　　《狗血文男主他自己弯了》作者：菜鸟萝卜
　　文案：
　　【高帅纯白少年攻x铁直转弯黑皮受】
　　裴佑穿越了，穿到了一本只听队友读过几行简介的狗血文里。
　　穿越前，他是富家少爷，他是神级职业赛车手。
　　穿越后，他身无分文，他无父无母，就连原本的年龄身高，也因为这一次的‘奇遇’而缩了水。
　　没钱、没背景、还是个黑户，这让一向素质不错的裴佑，也差点爆出了粗口。
　　不过在生存危机面前，他还是快速冷静了下来。
　　等到他好不容易慢慢适应了这里的举目无亲，也为了那块敲门砖，再次走进大学的时候，一个穿着西装、浑身是血的男人出现在了他的世界。
　　“你好，可以帮一下忙吗，我失忆了。”男人有几分狼狈，但也野性十足。
　　裴佑带着独善其身的礼貌，“不好意思，我对失忆过敏。”
　　阅读指南****
　　1：主攻文，身穿，裴佑是攻，施靖川是受。
　　2：年下，彼此唯一。
　　3：苏甜爽，主角控。


第1章 
　　1月，骄阳下，绿金沙沙漠，尘土飞扬，怒吼引擎带动着狂躁的车轮，x那，便撕裂了这沙砾滚烫的地表，腾起滚滚黄烟。
　　“CCS拉力赛。”全程将近一万公里，是冒险家的鬼门关，也是人与车的性能炼狱。
　　高热加极其严峻的环境考验，能活着跑完整个赛程就已经是个奇迹。
　　并且在漫长赛段中，车手是不可以随意停歇的，也不允许补给和维修车队的跟随，只有到达规定地点，才能迎来一个非常珍贵的休息日。
　　“裴佑，来，给车迷秀个高光。”领航员和裴佑是一个车队的，已经合作过很多次比赛，也有了最基本的默契。
　　裴佑二十来岁，还在读大二，但是两年前，他便已在国内外创下了一个又一个的神话，算是赛车界近两年最优秀的存在。
　　“ok，收到。”一个相当丝滑完美的360度大旋转漂移，又酷又炫。
　　被崩了一脸灰的观众，仿佛喝了两斤茅台，“wow,boo boo boo——”
　　“玩挺花。”领航员也很欢乐。
　　因为经过连续不间断的几个赛段，他们终于抵达了W国B市的集结营地，在这里，所有车手都可以休息一天，以适应接下来更为艰难的气候环境。
　　“一般般吧。”裴佑话说的谦虚，实际眼底漾起的一抹笑，还是带上了一点年少的意气风发。
　　领航员虽然年纪比裴佑大上一轮，但他也很喜欢这种且行且笑且疏狂的状态，“等会换完零部件去喝杯啤酒？”
　　他取下耳麦，从副驾驶下车。
　　“可以，但我得先去洗个热水澡。”裴佑扫了眼正往这边跑的记者，然后就把车钥匙丢给了领航员，“我先撤了。”
　　他不依靠赞助商，也不需要太多曝光，所以裴佑自参加比赛以来，对于这些采访，就比一般车手要稍微任性一些，也很少配合。
　　“不不不，裴先生，请稍等一下……”记者见他要离开，瞳孔当即就是一个猛缩。
　　领航员对于这一幕，早就习惯了，他非常熟练的伸手拦住了记者，“你可以晚点再来采访。”
　　现在抵达营地的车手，基本都是几天几夜没有见过热水的，所以就算是没有洁癖的人，这会一下车，也几乎都是直接往洗澡的地方跑。
　　“啊，只能这样了。”记者基于前辈的一些经验，确实不敢黏巴黏巴的跟上去采访。
　　但这次他是领着任务来的，一定要采访到裴佑，所以在接下来的十几分钟里，记者都一直不远不近的跟在领航员旁边，直到另外一个必须要采访的车手到达集结地，这位记者朋友，才终于拿着话筒递了过去。
　　领航员对此没怎么关注，他把车子交给车队全面更换装备之后，便趁着现在到的人还不算多，也将自己好好收拾了一番。
　　“那些人怎么回事？”他来到喝酒的地方跟裴佑碰头，就见周围有好几个男人在那转来转去，还时不时给裴佑抛个眼神什么的。
　　裴佑见领航员过来，就起身去帮他去要了一杯芒果味的啤酒，“可能眼睛抽筋了吧。”
　　高白纯净少年，生的精致帅气，但偶尔说起话来也挺埋汰人。
　　“……”领航员看了眼站起来的少年，然后又看了看那边状似孔雀开屏的几个人，觉得他们不止是眼睛在抽筋，恐怕连心里都不太平静。
　　“真是奇了怪了，怎么这么多gay喜欢裴佑？”领航员嘀嘀咕咕的在这瞎琢磨。
　　而走回来的裴佑，刚好听到了一点尾音，他将芒果味的啤酒放到领航员面前，“你在嘟囔什么呢？”
　　“咳，没什么。”领航员赶紧回神，他虽说是个直的不能再直的直男，也做着比较严谨的工作，但实际他非常八卦且爱看一些乱七八糟的豪门狗血文，“你这次参加CCS拉力赛，裴董知道吗？”
　　如果说书里的那一些豪门是假的，那么裴家一定可以说得上是小说照进现实，而裴佑的出生，就相对应的是那一个影响霸总和夫人感情的‘小拦路虎’，所以裴佑在很小的时候，就被他父亲丢出来独立了。
　　“不知道，也不用说。”平时裴佑就算没什么事，也是几个月或者小半年才回去一次。
　　而且他父亲早就交代过了，不管在外面发生什么，都不可以让母亲担心，所以裴佑一般都不会把自己的情况跟家里细讲。
　　领航员听着他习以为常的语气，也不知道是不是因为自家有孩子，反正这会他的心情有些复杂。
　　毕竟父母是真爱，孩子是意外这种事，在小说里还是挺磕的，但要放在现实，这样的孩子便有些惨了。
　　所以接下来，他就换了一个轻松的话题，“前几天我看了本小说，感觉里面有些背景，跟你家很像。”
　　“是不是啊？”裴佑表示怀疑。
　　领航员点头，他喝了一口啤酒，然后就把自己的手机拿了出来，“你看这个施家。”
　　他点开屏幕，将一整个简介展开，“一样的豪门，一样的金融世家。”
　　裴佑家确实是做金融的，但是他家没有这个施家牛，“他家控制了全球三个世纪的经济命脉。”
　　这么大的积累和底涵，裴家肯定是比不了的。
　　“小说一般都写的比较夸张。”领航员让他继续往下看，“男主失忆，女主捡回家，这一点是不是跟你父母的故事很像。”
　　裴佑：“……”
　　“然后你再看这里，男主恢复记忆，忘记女主。”领航员虽然看了很多类似的小说，但依然会为这一类小说痴迷，“你猜最后的结局怎么样？”
　　“HE了？”裴佑随便看了几行简介，就收回了视线。
　　领航员一副我就知道你会猜错的表情，“女主被虐死了。”
　　“那作者是想写个什么。”裴佑刚才注意到这本小说有一千多章。
　　领航员觉得作者应该是想写男主后悔，但是后来也不知道发生了什么，男主虐死女主之后，根本没有追妻火葬场的剧情，“不会是写崩了？”
　　“不知道。”裴佑又没看过，他喝完杯子里的半杯啤酒，然后就跟对方说，“你先喝着，我去看看车子。”
　　“哦，好。”领航员的注意力还停留在对方的敷衍态度上，自然没有留意到少年前脚刚出去，后脚马上就有一个金发男人跟了上去。
　　裴佑刚开始其实没当回事，只以为是顺路的，直到几十米后，对方还跟在后面且越来越近的时候，他才脚步一转，去了没有直升机巡逻的地方。
　　金发男人见此扬了一下眉，然后也马上加快速度跟了上去，只不过还没等他开心几秒，一把冰冷的匕首就抵在了他脖颈。
　　“跟踪我干什么？”裴佑一向清透的眼睛里，此时夹杂着极强的威慑感和穿透力，既纯又带着一股狠劲。
　　金发男人脸上的笑容僵住，也不敢再乱动，“我只是想跟你认识一下。”
　　“没说实话吧。”裴佑的刀刃又靠近了一分。
　　金发男人是真怕裴佑动手，因为在这个鬼地方，是没有人对死亡负责的，所以他只能尽量委婉的说，“你的外在让我很着迷。”
　　尤其是没动手前的干净贵气和少年感，别说放在gay圈，就是在女生那里，也一样有着非常致命的吸引。
　　“你车上是没镜子吗？”裴佑十分嫌弃的说完，然后也不管对方有没有后招，直接就是一个反手，击中了对方的哑门穴。
　　金发男人甚至都没太反应过来，便晕倒砸在了黄沙上。
　　裴佑收回匕首，一个眼神都没给他，就转身朝外面的大路走去，但是也不知道怎么回事，他走着走着，就感觉脚下的脚感有些不大对，黄沙在以眼见的速度变少，周围的建筑也逐渐换了一个样。
　　突如其来的高楼、车辆和走来走去的行人，都在告诉裴佑，他可能遇到了不太好的事情。
　　正当他紧绷着情绪观察四周的时候，一个刚好经过他身边的小女孩，忽然拉住自己妈妈手，“哥哥，你的裤子拖地了哦。”
　　稚嫩语气有点乐祸幸灾的意思。
　　但是裴佑听着这道与自己一般无二的口音，原本有些绷紧的神经倒是稍稍放松了下来，只不过当他低头顺着小女孩的视线，落在自己裤脚的时候，裴佑的心态就再一次不太好了。
　　“……”本来很合身的裤子，这会将近有十几厘米拖在地上。
　　他变小了。
　　这个发现，让一向素养极佳的裴佑，都差点爆出了一句粗口，陌生的环境和缩小的身体，不管落在谁头上，恐怕都有种跌进噩梦的感觉。
　　即使是喜欢挑战和冒险的裴佑，现在面对这种窘境，脑子其实也是有些嗡嗡的，不过他的心理素质到底还是可以，只用了小几秒就想到了应变措施。
　　“谢谢你。”他蹲下认真跟小女孩道了声谢。
　　小女孩只是有四五岁，正是非常机灵且不知道掩饰自己想法的时候，所以她见裴佑蹲下身，就似是领悟到了什么，并马上感同身受的告诉裴佑，“蹲下其实没什么用，等会你站起来，裤子它还是会掉。”
　　她特别真诚的分享。
　　“……”裴佑就感受到了人生中的第一波社会性死亡。
　　小女孩人还怪好的，她取下自己的发带给裴佑，“你用这个绑一下，就不会掉了。”
　　她十分有经验的给裴佑支招。
　　“……谢谢。”裴佑还算镇定的接过了发带。
　　小女孩看不出裴佑的窘态，但是对方母亲还是看出来了，所以在小女孩还想发表什么言论的时候，她就弯腰把小女孩抱了起来，“好了，我们还要去接爸爸。”
　　“你跟哥哥拜拜吧。”她跟小女孩说。
　　小女孩听到这话之后，就老老实实趴在妈妈肩膀，笑嘻嘻的跟裴佑挥了挥手，“再见，哥哥。”
　　“再见。”裴佑回了一个微笑。
　　他其实是一个自我调节能力非常强的人，所以哪怕这会尴尬的要死，他也只是脸颊微有些烫，并没有在举止上慌张。
　　折裤脚，卷袖子，然后再去附近超市的洗手间里，把裤腰的问题解决了一下。
　　也正是这一趟，裴佑发现自己全身上下，除了一身衣服，就只剩下了一把匕首和原来戴在手上的黑色手绳。
　　没钱、未成年，然后再迭加一个黑户buff……
　　这番‘奇遇’对他的恶意真的有些大。
　　裴佑从超市出来，站在路边沉默了几秒，之后就随机在来往走过的人里找了一个看似有些阅历的中年男人问路。
　　“叔，您知道派出所怎么走吗？”他面容青涩，举止自然大方，也非常有礼貌。
　　中年男人原本是不想搭理的，但是在看了裴佑一眼之后，他稍作犹豫，还是决定日行一善，“我帮你查一下。”
　　他刚来F市，也不是很清楚。
　　“麻烦了。”裴佑感谢道。
　　中年男人摇头，“没什么。”
　　他拿出手机，点开一个地图软件让裴佑自己看，“大概有一公里。”
　　裴佑感知方位的能力非常强，所以他只看了一眼地图，就大概知道了自己现在所处的位置，“谢谢。”
　　他记住路线之后，又好好跟对方道了一次谢。
　　“没事。”中年男人话音刚落下，他握在手里的手机就响了起来。
　　裴佑虽然年轻，但是个知世俗的，所以下一秒，他就转身去了旁边等红路灯。
　　而这时候中年男人也接通了电话，“说。”
　　跟之前的语气不一样，他现在的声音有点漠然。
　　裴佑没有想要听的意思，但是对方没走，绿灯也没亮，所以他就只能在原地等，然后避免不了的就听到了些许只言词组。
　　“施靖川到F市了？”中年男人自顾自说话，压根没把裴佑当回事。
　　裴佑本来也没上心，直到听到这个名字……
　　施靖川？
　　那本狗血文男主？


第2章 

　　裴佑虽然不确定是不是撞名，但不管是穿书，还是因为别的什么原因来到了这里，他现在的处境都已经改变不了了。
　　而且就算是穿书，他跟主角团应该也是八竿子打不着的关系，所以裴佑没有特别重视这件事，他等到绿灯一亮起来，就迈步过了马路。
　　十分钟后，城南派出所。
　　“哦，未满十五岁，没有父母亲人，没有户口，不能上学是吧。”工作人员听完裴佑的要求，就看了眼他身上的穿着和气质，“你这个需要报案走流程。”
　　否则没有办法核查出证明。
　　“好的。”裴佑配合工作人员把材料填写好，然后也留下了自己的血样，“这个流程大概需要多久。”
　　他没有电话，也没有住址，只能看着时间过来询问消息。
　　“一个月左右。”工作人员拿起他的资料，“字写的不错。”
　　完全不像是一个没读过书的人。
　　裴佑很坦诚，也实事求是地说，“我只是没有学籍。”
　　虽然现在他对自己的定位非常清晰，但有上进心的流浪人跟没上进心的流浪人还是不一样的。
　　“如果你说的情况属实，户口和学习的问题都会解决的。”工作人员把该问的问完，然后便交代裴佑，“30天后再过来。”
　　潜在意思就是他可以走了。
　　“好的，谢谢。”
　　裴佑从派出所出来，就琢磨着该怎么解决生存问题，他现在身无分文，也没有打过工，唯一值得庆幸的，就是他曾经学过很多技能，比如赛车、钢琴、高尔夫、潜水、骑马、散打之类的。
　　但是这些好像都不怎么好变现。
　　裴佑沿街走走停停，问了不下十家店，对方都说不要临时工，也没有办法做到日结。
　　眼看临近傍晚，裴佑还没有找到工作。
　　为了不饿肚子、不真的留宿街头，他最后也是豁出去了，不管饭店、五金店、车行，还是轻奢品牌店，只要看到招工启示，他都会进去问一下，直到走进最豪华的市中心地段，才终于有一家顶级男装品牌店的店长没有一口回绝他。
　　“你能做什么？”店长是一个非常有气质的女人，三四十岁，打扮的很干练。
　　裴佑这一路虽然受了点挫折，但他也没有表现的很急切，最起码表面上是这样，“我可以搬货，也可以做销售。”
　　他语气认真，也很有态度。
　　“那样太可惜了。”店长在奢侈品行业做了十几年，还是有几分眼光在的，她仔细打量了一下裴佑的身材，“我这里缺一个真人模特。”
　　她示意裴佑看橱窗区，“每小时二百块，愿意做吗？”
　　这个价格在同行业其实是比较高的了。
　　裴佑以前对金钱可能没什么概念，但是如今，他非常清楚这份工作可以解除他的燃眉之急，所以裴佑只沉默了一秒，“现在开始吗？”
　　“可以。”店长亲自搭配了一套衣服给裴佑，然后又跟他讲了一下要求，才让他去换衣服。
　　裴佑的身材其实是很完美的那一种，即使缩了十几厘米的水，他这会也有一米八出头，然后再加上他自身的气质跟这个品牌极为贴合，所以裴佑换好衣服出来，店长及店内柜姐的目光都在他身上停留了好一会，“很不错。”
　　感觉比那些名模穿出来的，还要有感觉。
　　“中途要换衣服吗？”裴佑按着店长的要求站到橱窗面前。
　　店长也不知道为什么，就在他身上看到了一种生疏又很敬业的感觉，“今天不用换。”
　　因为没几个小时就下班了。
　　“好的。”裴佑本来觉得这份工作没什么难度，就是摆个姿势，在这站一站，但是没想到，他才站了没几分钟，橱窗外就慢慢聚集了好些人。
　　而这其中又以穿着各色校服的中小学生居多，其次就是一些刚刚被爷爷奶奶从幼儿园领出来的小朋友。
　　“哇哦，他长的比我家手办还好看。”排排站在橱窗外的中小学生，几乎将脸贴在了玻璃上。
　　裴佑还是第一次被这么多人近距离盯着看，所以哪怕对方是一群半大的孩子，他也有些不自在。
　　“他的睫毛是不是比我的还长。”一个长相非常可爱的小姑娘偏头问自己的同学。
　　她同学听到这话，就比了个望远镜的手势，对着裴佑的眼睛看了几秒，“是，他的睫毛很长，而且眼睛也好漂亮。”
　　“怎么办，我好想进去看看。”隔着玻璃，总觉得有轻微的反光，看不仔细。
　　其他人其实也想，“可是我记得这家店好像要有黑金卡才能进去。”
　　这位显然是跟自己家人来过。
　　“那我们进不去了？”她们年纪小，就算是家里有钱，父母亲也不会把黑金卡给她们。
　　加入讨论的几个中小学生商量着商量着就沉默了下来，直到小十秒钟后，一个小勇士出主意，“要不我们打电话给爸爸妈妈？”
　　“啊？会不会挨骂？”
　　出主意的小勇士找保姆拿手机，“不会，我就说这里在打折扣，力度很大。”
　　“……好像可以哦。”
　　店长看到这一幕，就觉得自己在眼光这方面，还真没失策过。
　　但是随着时间的过去和从众效应的引爆，店内店外就在所难免的出现了一定的拥堵现象。
　　而造成这一切的小勇士，此时已经蹲在了店里。
　　“小哥哥好像害羞了。”她们细语悄声的交流，尽量做到不打扰别人。
　　“真的耶，脸红了。”
　　裴佑：“……”
　　他其实只是有些不习惯，并没有害羞，其次就是他的肤色白，心里稍微有点波动，就会比较容易上脸。
　　而同一时刻，一辆行驶在这条路上的黑色商务车内。
　　“前面怎么回事？”开口说话的男人，寸头，健康色，身形修长紧实，穿着一身剪裁合体的西装，领口微开，强势又有着一种与生俱来的肃冷倨傲。
　　陪同在侧的蓝色头发反应特别迅速，“我去看看。”
　　“没跟你说话。”施靖川一个眼神都没给他，直接示意坐在前方的纪老，“你去处理一下。”
　　中年男人语气敬重，“是。”
　　“……”蓝色头发没有凑成热闹，脸色垮的那叫一个快，“哥、亲哥……”
　　委委屈屈的声音就像拐了一百八十个弯。
　　“你是吃激素了吗？”施靖川字句沉稳的讽刺。
　　蓝色头发：“……”
　　就觉得还不如待在家里，最起码家里没人凶他。
　　也正是他想着怎么回去告状的时候，堵在前方的车开始慢慢移动了，紧接着，随着视线的开阔，施辰羽就算是没下车，也一样看到了外面的情况。
　　“哇塞！！！”他一看清橱窗内的人，就马上放下车窗，“哥，你觉得我穿那身衣服怎么样？”
　　这是觉得别人穿着好看，自己也想要。
　　施靖川没有跟他废话，直接丢了张卡给施辰羽，“滚。”


第3章 

　　施辰羽拿着卡，滚的倒是非常利索。
　　虽然他时不时的在他哥面前贫嘴，但要动起真格来，施辰羽是连屁都不敢放一个的。因为施靖川不会像父母一样的宠他，揍人也是真的揍；其次就是施家的每一任家主，都是经过严苛考验的。
　　所以即使是他亲哥哥，施辰羽也和其他族人一样，对施靖川有着一种非常盲目的崇拜。
　　“你好，可以把那套衣服拿给我看一下吗？”施辰羽二十出头，打扮时尚，言行举止礼貌，但也有点大家公子的傲气。
　　店长平时比较少接待客人，但这一次，她在对方进店的那一刻，便不卑不吭的迎了上去，“您说的是这套吗？”
　　她让人照着裴佑身上的衣服，重新拿了一套新的过来。
　　“不是，我说的是他身上的那套。”施辰羽也不知道哪来的逻辑，总觉得换一套衣服，就穿不出裴佑身上的那种感觉了。
　　店长脸上端着刚刚好的笑容，“码数可能有点不合适，不过您喜欢的话，我让他换下来给您？”
　　既讲明了缺点，也充分尊重了对方的需求。
　　“码数没关系，我就喜欢那一套。”施辰羽尽管平时不怎么着调，但他也一样有着家族性的毛病，那就是自己认定的东西，不管怎么样，都想要拿到手。
　　店长微笑着点头，“好的，您稍等。”
　　TB这个品牌的男装，除经典高级定制之外，它的休闲系列也一样非常出色，而裴佑身上穿着的就正好是这个品牌的休闲系列。
　　“客人看中你这套衣服了，你去换一下吧。”店长重新搭配了一套衣服给裴佑。
　　裴佑虽然不理解对方为什么不要新的，但他还是拿上衣服，去了更衣室。
　　只不过当他换了一套新的出来，对方的眼睛又是一亮，“这套也好好看，我要了。”
　　然后接下来裴佑每换一套出来，施辰羽都是一样的说词，“这套我也要了。”
　　一回两回，三回四回，裴佑一连换了七八次衣服，对方还没有消停的意思，他的脸色才终于有些不太好看了。
　　店长在这个圈子，见的最多的就是富家子弟，也非常熟悉他们身上的气场，所以先前裴佑来面试的时候，她就有些疑惑，但不是很确定，只觉得以对方身上的穿着和气度，就不像是个要找工作的。
　　然后现在，在看了对方这一轮的反应之后，店长几乎可以肯定，裴佑应该就是某个家族的小少爷。
　　虽然不知道对方是不是跟家里闹矛盾了，但这个发现，还是让店长稍稍改变了一下策略。
　　“这笔单子，我给你千分之八的提成。”一般店长是没有这个权限的，但是她还有另外一层身份，所以她不仅可以给提成，还可以自己决定给多少。
　　于是在这个奢侈品行业，还在以万分之几计算提成的时候，她就一次性给到了千分之八，可以说得上是非常给力了。
　　裴佑当然也清楚，所以他稍作沉默，便接下了第九套衣服。
　　“哇，这套也好看。”施辰羽此时就像大爷一样的坐在沙发那里看着裴佑试衣服，直到左右两边都堆满了礼品袋，他才焕然意识到，自己在这待的好像有些久了。
　　所以施辰羽寻思了下，就打了个电话给纪老，让他派人过来提东西，
　　“你快点把这套也试一下。”施辰羽趁着人还没来，便催促着裴佑去换衣服。
　　裴佑为了这一单的提成，已经穿穿脱脱换了将近三十套衣服了，其中还包括有成套的配饰，所以他只看了一眼，就把衣服拿了进去。
　　不过当他换好最后一套衣服出来，就发现刚刚还像大爷一样坐着的施辰羽，这会比比直直的站在沙发旁，一动不敢动。
　　而店长等人也差不多，她们恭恭敬敬的跟在一个男人后面，感觉说话都特别小心。
　　看来是个大人物。
　　也正是裴佑扫视店内情况的这一两秒，一道冷硬有力的目光也朝着他这个方向看了过来。
　　措不及防的一个对视，让裴佑稍怔了一下，但他也没有闪躲，大大方方迎了对方一眼，然后就去了施辰羽那边，“这套感觉怎么样？”
　　施辰羽心里绝望，可还是偷偷瞄了裴佑身上的衣服一眼，“……好看。”
　　裴佑就明白了，“那我去换下来。”
　　“……”施辰羽只觉得他的心理素质真好。
　　店长也有点佩服裴佑，毕竟这是施靖川……这可是施靖川啊！他竟然一点反应都没有，也是绝了。
　　其实裴佑就是不认识，然后再加上他现在的处境，与其去关注哪些没必要的，还不如想一下今晚住哪。
　　毕竟他没有身份证，就算是有钱了，恐怕也开不到房……简直是实惨。
　　跟他差不多惨的其实还有施辰羽，因为不出意外的话，他今晚应该是要脱一层皮的，“哥。”
　　一副知道错了的语气。
　　施靖川听到这声，就把视线从裴佑那边收了回来，然后看向认错超快，但从来不改的施辰羽，“还有最后一套衣服是吧。”
　　他没有在外面收拾自家人的习惯，所以这个时候，施靖川只是问了一句。
　　“是、是的。”施辰羽说话哆哆嗦嗦的，哪里还有一点之前的傲气。
　　施靖川懒得看他这副没出息的样子，直接跟旁边的店长说，“把单子给他。”
　　这是在让他们加快进度。
　　“好的。”店长之前便已让人整理过了，所以等到裴佑把最后一套衣服送出来，她就赶紧将全部单子给到了施辰羽，“您看一下对不对？”
　　施辰羽其实也不知道自己买了什么，所以他象征性的扫了一眼之后，便说，“对对对。”
　　一千多万买了这么多东西，还是挺划算的。
　　“好的。”店长等他刷完卡，然后又给他出了票据。
　　这一过程，大概用了小十分钟。
　　“家主，宸家那边有动静。”纪老接完一个电话，就低声在施靖川旁边禀告。
　　施靖川脸上没什么表情，“把施辰羽送回去。”
　　“是。”纪老想起施辰羽那个性格，也有些无奈，“小少爷还是太单纯了。”
　　施靖川不认同，他侧目看了裴佑那边一眼，“那才是单纯。”
　　兢兢业业工作，没有一点心眼。
　　“也是。”纪老这么说，实际是因为他之前带人疏散车流人群的时候，就已经注意到了裴佑。
　　对方长得很好看，但这不是重点，毕竟在他们这个圈子，从来就不缺好看的人。
　　让他注意到裴佑，其实是因为对方的眼神和气质，纪老也不知道该怎么描述，就是在他见过的人里，几乎没有一个人像裴佑那样，干净清澈的就似是照进混杂中的一抹亮光，非常罕见。
　　但是对方又没有超脱世俗，他也有很现实的一点，那就是对方在很努力的挣钱，为什么这么讲呢，一是因为裴佑明显不适应，但他还是老老实实的站在橱窗前，尽职尽业；二就是连试那么多衣服的事，也可以看得出来，对方实际挺有耐心的、也很成熟。
　　当然更让他高看一眼的，还是对方在见到施靖川时的反应，简直区别于所有人，没有一点趋炎附势的意思。
　　知世俗而不世俗，在当前社会真的很难得。
　　“不过家主你怎么会注意到他呢。”纪老想着想着，忽然又冒出这么一句。
　　施靖川调整了一下袖扣，“我就是看他长得好像很好欺负。”
　　“……”纪老一时无言。
　　不过听到这话，他也不怎么意外，因为施家人，从骨子就带着狠辣和偏执，对自己，对别人都一样。
　　所以不管是在他们身边做事，还是身为他们的亲人、恋人，都必须保持绝对的忠诚，否则下场将会比死还惨。
　　但是对于信任的人，他们也是从不亏待的，所以总的来说，施家能持续这么久的荣耀，也不是没有原因的。
　　“走了。”施靖川站起身，分散站在店内的七八个保镖也马上警惕了起来。
　　纪老在这些人里，挑了两个中等身手的，留下来帮施辰羽提东西，然后就跟着家主一起走了。
　　“诶，不是，你们不等等我吗？”施辰羽说出去的声音，就像是丢出去的棉花，没有得到一点声响的响应。
　　店长见此就带着几个柜姐和保镖一起帮他东西全部送上了车，然后又笑意盈盈的站在路边等他们的车开走。
　　固然只有短短几秒，但是对于快要饿晕的几个人来讲，真的很漫长。
　　所以等到车子一启动，她们就在心里倒数，5、4、3……，直到一点车屁股都看不见。
　　“哎呀妈呀，饿死我了。”前一秒还优雅得体的柜姐，这会感觉是快要断气了。
　　其实店长也是靠着一口精神气撑着，“叫外卖吧。”
　　她边走边说的走进店内拿手机，“裴佑，你吃辣吗？”
　　店长打算一起叫。
　　“小小辣可以。”裴佑这会已经穿回了自己的衣服，因为快下班了。
　　店长点完餐就跟裴佑算了一下他今天的工资，“提成加工资一起是128800，你看下对不对。”
　　十万出头对于以前的裴佑来说，真的是不起眼，可是现在，他听到这串数字，却是松了一口气，“对的。”
　　店长也没拖拉，“把卡号发给我吧。”
　　她打算现在就给裴佑转。
　　“我没有卡，可以给现金吗？”裴佑知道这很麻烦，所以语气中有些歉意。
　　店长因为之前的脑补，倒是没想太多，只以为裴佑被家里人扣卡了，“那你要稍微等一下。”
　　她得吃完饭再去取钱，太饿了。
　　“好的，谢谢。”裴佑有些感激。


第4章 

　　几人一起吃过饭，店长没怎么休息，就拿着车钥匙出去了。
　　这个时间点其实不大好取钱，银行都下班了，所以店长愣是去了好几家银行的柜员机，才把这12万8凑齐。
　　也是这一次，让她深刻的认识到，比停卡更绝的还是扣卡，简直是孩子们的堵路神器。
　　半个小时后，店长风尘仆仆的把一个黑色背包放到裴佑面前，“那边有验钞机，你去过一下吧。”
　　虽说她是按着数字取的，但也怕搞错。
　　“好的。”裴佑先给她倒了一杯水，然后才提着包过去验钞。
　　店长这么通透的人，当然清楚这一个倒水的举动代表着什么，他是在感谢，感谢自己愿意费那么大的劲去迁就他的不便。
　　怎么说呢，还是有点受用的，毕竟现在知道感恩的人，真的不多了。
　　她端起杯子喝了一口水，然后等到裴佑点完最后一迭钱，才像是聊家长一样的跟他聊天，“你以前没有出来工作过吧？”
　　“嗯，没有。”裴佑以前只需要专注自己的学习和爱好就可以了，还没有到需要去公司的时候。
　　店长听到这话，就转身看向他，“感觉怎么样？”
　　“有点特殊。”裴佑很实诚地说。
　　尤其在经历这一遭三无身份之后，他觉得自己对价值的感受确实更真切了。
　　店长点了一下头，接着便看向桌子上的那一迭钱，“数对吗？”
　　“对的。”裴佑在旁边柜子上拿了个袋子过来，准备装钱。
　　店长看到他这个举动，有些疑惑，“不是给了你个包吗？用什么袋子。”
　　她还刻意选了个适合男孩子的款式。
　　“……给我的？”裴佑记得这个背包的售价是五万加。
　　店长嗯了一声，“我又不白送。”
　　“那是？”裴佑秉着无功不受禄的原则，还是没有放下袋子。
　　店长有些无奈，就跟他解释，“我想让你再做一段时间。”
　　因为她看得出来裴佑今天一直过的很隐忍，所以才想着用一些人情世故把人多留些日子。
　　“如果后面你有其他安排，也可以随时走。”她说话做事到位，又不会让人觉得难受。
　　裴佑其实只要她说一声，明天就会准时到，根本用不着拐这么大弯，送什么包，因为他现在也没什么选择，想做的行业，不是年龄不够，就是证件不达标，连门坎都进不去，所以店长真的是多虑了。
　　但是为了安全着想，他还是把钱装到了包里，“那我明天九点过来。”
　　“行。”店长这会笑得有些真切。
　　裴佑背着包从TB出来，就在附近的便利店里买了一些日用品备用，然后又去了一趟卖普通男装的地方。
　　新衣服是没有办法穿的，裴佑即使到了这个地步，他也一样有些讲究，所以他找了半天，终于找到了一个自助洗衣烘干的店。
　　然后这么一通下来，便到了晚上十二点。
　　也不知道是不是夜深人静，街上没什么人，他竟然感受到了一丝落寞，不过好在他独立惯了，并没有很难受。
　　而且当下最主要的，还是解决洗澡的问题，至于睡觉的地方，他其实在上班的时候，就已经想好了。
　　但是洗澡怎么办呢？
　　他在街上小转了十分钟，然后目光就落到了旁边几个很大气的字样上，洗浴中心……
　　“你好，麻烦帮我开个洗澡的单间。”裴佑没有在洗浴中心洗过澡，这还是第一次。
　　前台看清他长相的时候，心里狠狠的惊艳了一下，“哦，好。”
　　就稍稍有些恍惚。
　　“我们这里有牛奶浴、鲜花浴、绿茶浴……”她介绍了一堆，“您要哪种？”
　　裴佑听完沉默了一秒，“有没有普通一点的？”
　　他就是想单单纯纯的洗个澡。
　　“当然。”前台扯了这么一大堆，也担心对方不耐烦，“60元，谢谢。”
　　她给裴佑开了一个简单的单间沐浴。
　　“30分钟是吗？”裴佑递了一张钱给她。
　　前台人还怪好心的，“现在没什么人，你也可以待久一点，没人喊的。”
　　“……谢谢。”裴佑拿上找回的钱和手牌等等东西，然后就去了楼上。
　　这个过程除了水和电，他没有用这里的任何东西，之前备下的日用品也在这时发挥的作用。
　　十五分钟后。
　　裴佑洗完澡出来，就把手牌还给了接待人员，然后也没耽搁时间，便直接去了派出所。
　　“叔。”看到年长的人，就叫叔。
　　值班的工作人员被他叫的懵了一瞬，“什么事？”
　　“我想跟您求助个住的地方。”裴佑把自己的情况解释了一遍。
　　值班的工作人员听完，就仔细瞅了他一眼，“你今天下午是不是来过？”
　　“是的。”裴佑说。
　　值班的工作人员也没多问，因为该不该知道的，今天来上班的时候，就已经听同事讲过了，“那你吃饭了吗？”
　　他起身带裴佑去休息室的时候，也看了眼对方身上的穿着，这回衣服倒是普通了，但是那个包，好像价值不菲呀。
　　“吃过了。”裴佑稍后一步跟在他后面。
　　值班的工作人员把人领到地方，“你今晚就在这里住吧。”
　　虽然地方不大，也是铁架床，但是对于裴佑来说，已经没有比这更安心的地方了。
　　“谢谢。”裴佑这一天说的最多的就是这两个字。
　　工作人员摆手，“没事，你睡吧。”
　　于是裴佑穿越过来的第一天，就是在派出所结束的，并且在接下来小半个月里，他几乎都是这里的常客。
　　“今天过来的有些早呀。”工作人员现在不用抬头，只听脚步声，就知道是裴佑来了。
　　裴佑把顺路带回来的一个西瓜放在桌子上，“不用在外面洗澡就快一点。”
　　其实他就在外面洗了三次澡，然后便都是在派出所收拾的。
　　“……”工作人员听到咚地一声，就抬头看了眼裴佑，“你又买这玩意了？”
　　他曲指轻扣了一下西瓜的表面。
　　“不会又没熟吧？”裴佑在他对面坐了下来。
　　老刘真不是笑话他，“你什么时候买熟过？”
　　现在垃圾桶里还丢着一个呢。
　　“……我下回不买了。”裴佑原本觉得每天来这睡，有些不好意思，就顺路带点吃的什么过来，结果每次都要他们帮着扔垃圾。
　　老刘点了一下头，“本来就不用买。”
　　正式熟悉了以后，他们讲话都比较随便。
　　“你那件事可能快要有结果。”老刘从烟盒拿了根烟出来。
　　裴佑帮他递了一下打火机，“我说的是实话吧。”
　　“嗯。”老刘点燃手里的烟，然后注意了下裴佑的表情，“你愿意被领养吗？”
　　这段时间，他仔细观察过裴佑，知道对方是个很不错的孩子。
　　“领养可能不是很适合我。”裴佑实话说。


第5章 

　　首先他跟亲生父母的相处就不太多，对于亲情关系的处理，裴佑其实是比较陌生的；其次就是他也不确定自己会不会再遇到这种离谱的事，如果他机缘巧合的又回去了，那在这里留下一个亲情的牵绊，显然是不太好的；再一个便是裴佑完全能够照顾好自己，也习惯了这样的生活模式，所以即使来到了这里，他也不想做太大的改变。
　　“真不考虑一下。”老刘以为他不懂，“被领养可以继承一部分社会资源，会好混一点。”
　　如果碰到好的家庭，说不定还可以跨越一个阶级。
　　“我现在混的不好吗。”裴佑对于自己的想法还是挺坚定的。
　　老刘差点没被一口烟呛到，“混的好不好你心里没点数吗？”
　　都快把派出所当家了。
　　“现在遇到困难了嘛，以后会好的。”裴佑笑着说话，是一点沮丧的情绪都没有。
　　老刘看着他脸上的神情，就觉得挺矛盾的，因为正常来讲，什么都没有的人，其实是很难保持自信的，但是裴佑没有，他积极乐观，在遇到困难时所表现出来的平静和坚韧度也比大多数人优秀。
　　“真不愿意呀？”老刘还有些不死心。
　　裴佑点头，“嗯，不想。”
　　见他态度这么坚定，老刘也是叹了口气，“行吧，反正去福利院，国家也会有补贴的。”
　　并且不仅限于是学费，还包括有生活等等各方面。
　　“那我可以直接去高中吗。”裴佑觉得以自己的心理年龄，去初中实在有些尴尬。
　　老刘按灭香烟，斜了他一眼，“看你本事了。”
　　他们正说着话，门外忽然响起了一道x车声，之后没多久，便有一个差不多十八九岁的女生带着她的几个朋友揪着一个穿着朴素的男生从车上下来了。
　　“也不看看你自己是个什么东西，值得我倒贴吗。”女方咬牙切齿的，感觉厌恶情绪都达到了十级，
　　男方也有在辩解，“我没有这么说。”
　　“没有？”本来还只是生气的女生，听到这话之后，就直接咆哮出了声，“你以为我没查过吗？网上那些帖子，还有论坛里的舆论全是你造的——”
　　现在她也是看着影响还不算大又是同学的份上，才没有直接起诉男方。
　　裴佑听着越来越近的声音，就起身把自己的椅子提到了一旁，“你忙吧，我去边上。”
　　刚开始遇到这样的情况，他可能还会围观一下，但是现在，他是一点兴趣都没有了。
　　“等等，你帮我把小李叫过来。”老刘主要是注意到了那辆车和男方垂下来的眼神，觉得这事恐怕没有那么容易过。
　　裴佑刚开始没有留意，但听到老刘的话之后，也随着他的视线看了男方一眼，确实有些阴狠的感觉，“好。”
　　他一点没耽搁的就赶紧去隔壁把李远扬找了过来。
　　“江家大小姐？”李远扬刚一到大厅，就认出了女方。
　　江婉看到熟人，稍微整理了一下形象，“你在这上班呢。”
　　“额，是，你这是怎么了？”李远扬还有一个身份，那就是李家的小公子。
　　江婉一提起这个就气得要死，也顾不及形象了，“你们看吧。”
　　她把手机里的证据一样样翻出来给老刘和李远扬看，其中还包括有录音、视频等等。
　　“说你是舔狗，说你求着他同居……”老刘见后面的言语越来越脏，就侧目看向了男生，“你怎么讲？”
　　李远扬虽然没有像老刘那般，将内容读出来，但他也在这一刻，把目光放到了男生身上。
　　“不是我。”男生这会脸色已经恢复了平静，也看不出任何阴狠的情绪。
　　老刘本来想看一下他的反应，如果态度好的话，这件事调节调节也不难解决，毕竟对方证据这么充足，都没有起诉他，还将人拉到了派出所，显然是想要对方道歉，纠正名誉，但是现在见他这么不配合，老刘便直接说，“世上没有不透风的墙，只要做过的事，就都会有痕迹。”
　　这是在告诉他不要抱有侥幸心理。
　　男生可能也听进去了一些，他垂眸沉默了小几秒，之后脸色又变了变，变得很是痛苦的样子，“我只是鬼迷心窍了。”
　　不管他是不是真的悔悟，老刘见他表态，就问了一下江婉的要求。
　　“道歉删帖，在公众和全校人面前恢复我的名誉。”江婉的要求其实不过分，既没有让对方赔偿，也没有让对方退学等等。
　　但男生眼底还是划过的一抹阴鸷。
　　裴佑留意到这一幕，就跟老刘对视了一眼，之后便稍微往外走了几步，站到了男生的后侧方。
　　“……”老刘发现自己跟裴佑是一点默契都没有。
　　他看向裴佑，是让对方走开一点，或者保持警惕，结果对方倒好，直接凑了过去，就揪心。
　　“这样道歉可以吗？”男生当着老刘和李远扬的面把帖子删了之后，又现写了一封道歉信。
　　老刘、李远扬当然不会替当事人做主，“江婉满意吗？”
　　“还算凑合。”虽然没实名，但言论诚恳，也在发表那些言论的账号上做了顶置处理，勉强可以算他过关。
　　老刘听到这话，就点了一下头，“后续有任何问题你都可以找我们。”
　　比如对方没有履行承诺等等。
　　“嗯，会的。”江婉配合着走完后面的所有程序，心情也平复的差不多了，她转身跟李远扬简单闲聊了几句，然后便准备离开。
　　这一过程，男生都安安静静的，什么幺蛾子都没出。
　　正当老刘松口气，将这群少男少女送出派出所的时候。
　　一直沉默走在靠后的男生，忽然握着一个什么东西，便悄无声息的走到了江婉的附近。
　　最后出来的李远扬，看到这一幕，顿时惊出了一身冷汗，“江婉小心。”
　　他边跑边喊，感觉整条马路都是他的声音。
　　老刘也没想到自己刚刚放下心，对方的脑残行为就来了，“真的是有病。”
　　他也第一时间就冲了过去。
　　江婉听到后面的动静，下意识回头，然后便看到了一张阴冷凶狠的脸。
　　对方手里拿着刀，一副极端到极致的样子。
　　“……你想做什么？”江婉其实还算冷静，因为地方的特殊性和她现在所处的位置还算空旷，可以转身就跑。
　　她能想到的事情，男生当然也能想到，所以男生没有回答，他直接举手就要往江婉身上捅。
　　！？江婉瞳孔一缩，然后想也没想的转身就跑。
　　也正这时候，被所有人忽视的裴佑，就给大家秀了一下自己的腿法。
　　是的，没错，他一脚就把刀踢飞了，并且算准了刀落地的方向。
　　“……”李远扬虽然震惊对方的身手，但还是第一时间先把男生控制住了。
　　稍微落后一步的老刘，呼吸还有些不稳，“准头不错。”
　　他看了地上的男生一眼，然后就将目光落到了裴佑身上。
　　“一般吧。”裴佑嘴上这么说，实际心里还是有些开心的，毕竟散打是他除赛车以外，学得最好的东西。
　　老刘：“……”
　　还蛮谦虚。
　　而同一时刻，短暂在马路对面停过几分钟的黑色商务车内。
　　“他的腿法很利落。”施靖川看完这一场闹剧，就重新将目光放到了文件上。
　　纪老听到这话，从副驾驶转过身，“这两年宸家的动作越来越频繁了。”
　　这是在问他要不要把裴佑招进来做保镖。


第6章 

　　施靖川对这个提议没什么兴趣，“太稚嫩了。”
　　而且他身边也不缺身手好的人。
　　纪老心说嫩是嫩了点，但裴佑的胆量和行动力，绝对是没有话说的，就比如刚才遇到危险，江婉那几个朋友是一个比一个跑得快，只有裴佑始终没有挪动一步，也在最关键的时候，一脚踢飞了刀。
　　虽然这一点也可以说得上是他对自己的能力有信心，但丝毫不畏惧并能迅速考虑到刀的落定点，其心理素质，就非常让人欣赏，所以在纪老看来，裴佑是值得大力培养的。
　　毕竟对方现在的阅历还少，其塑造性和忠诚度肯定比后面招来的人要好。
　　但是很可惜，家主没有这个意思，所以纪老也就只能想想，并没有什么用。
　　而同一时刻，刚刚逃过一劫的江婉，又被那几个‘朋友’围在中间嘘寒问暖，怎么说呢？虽然能够理解他们的第一反应，但难免还是有些不得劲，所以江婉随意敷衍了几句之后，便越过他们，去了裴佑那边，“谢谢你。”
　　之前她其实看过裴佑几眼，但那会距离有点远，她的视力又不大好，所以一直以为对方是这里的工作人员。
　　但现在这一走近，她就发现自己的眼睛真的差得有点离谱，明明对方跟自己差不多大。
　　“你也是F大的吗？”她怎么一点印象都没有。
　　裴佑看了老刘一眼，“不是。”
　　他现在能去高中就不错了。
　　“那你是哪所大学的？”江婉觉得自己或许可以跟他成为朋友。
　　本来站在一旁的老刘没想插嘴，但见江婉一直一直问，就有点担心裴佑会被她问的难受，于是便接了这句话，“他还没到15岁，上什么大学。”
　　“啊？”江婉的眼神震惊，她呆呆看了老刘一眼，然后又看了看裴佑，“不可能吧。”
　　“没有什么不可能。”李远扬一手拎着人，一边提醒她，“你自己的事还没搞定呢，就先别管人家了。”
　　江婉没法反驳，不过去处理这件事前，她还是写了个号码给裴佑，“我是江家的，如果你以后有什么事，可以给我打电话。”
　　其实正常来讲，给笔钱当作报恩就可以，这也是一惯富家子弟的作风，因为这样算得清楚，也绝了扯上私交的可能，但江婉没有那么做，她现在对友情还有一定的期待，也想真正的交一个朋友，所以她选择了这种方式。
　　“好。”裴佑没有手机，但当着对方的面，他还是接过了那张写着电话号码的卡片。
　　江婉见他收好卡片，才转身随着老刘他们重新走进了派出所。
　　裴佑明天还要上班，所以后面的事，他都没有再关注，也直接回了休息室。
　　次日，他洗漱完，拿好东西，准备去TB，然后还没走到门口，就听见李姐在喊他。
　　“怎么了，李姐？”裴佑转身看向对方。
　　李姐走近给了他一份早餐，“昨天听老刘说，你身手很好。”
　　“也就是自保。”裴佑接过早餐，道了一声谢。
　　李姐摇头，她半是打趣的问，“你以后要不要考虑一下跟我们做同事啊。”
　　昨天在群里，老刘和李远扬对他的评价都挺高的。
　　“我想去做跑车。”裴佑一直以来的梦想，就是去开一个专门做运动跑车和赛车的工厂。
　　李姐听到这话，反应稍微迟钝了一下，但一想到对方的年龄，又似是理解了这样的虚无缥缈，“有梦想是好的。”
　　不管将来有没有希望，这个时候，她还是得鼓励。
　　“是的。”裴佑拿着早餐跟她挥了一下手，“我走了。”
　　“嗯，好……”
　　接下来的十来天，裴佑除了去TB上班，也偶尔抽时间去图书馆找一些初高中的书籍来看，为的便是给自己多一层保障，毕竟他没有在这个世界上过学，也不知道是不是一样。
　　就这样混了将近一个月，他的身份问题终于解决了。
　　“以后还会过来吗？”老刘出于私人情意，刻意请了一天假，陪裴佑到各部门把该办的手续办完。
　　裴佑背着轻了很多的包，站在福利院门口，“当然会。”
　　毕竟混吃混住了那么久，多少还是有些感情在的。
　　老刘听到这话，点了一下头，“电话存齐没有？”
　　不止是他，还有李姐他们的电话。
　　“存了，连煮饭阿姨都存了。”裴佑说着还把自己新买的手机递过去给他看，“除了店长，就都是咱们派出所的伙伴。”
　　没有一个多余的号码。
　　“……算你有良心。”老刘也没在嗦，”行了，以后多联系吧。”
　　裴佑嗯了一声，“你早些回去。”
　　“知道了。”老刘拉开车门上车，刚准备启动车子，就又想起了一件非常重要的事，他连忙放下车窗冲着裴佑喊了一句，“高中不属于义务教育。”
　　之前他都忘了。
　　“所以你可能还要在福利院安排的学校待半年，才能去考高中。”他说完这句话，也不管裴佑失不失落，就直接开着车走了。
　　裴佑：“……”
　　好在只有半年，稍微忍耐一下也就过去了。
　　而且这期间裴佑也没有闲着，他为了给自己积累资本，几乎一有空便在外面兼职，就这样日复一日，很快便到了中考。
　　“裴佑，你考的怎么样？”顾知皓刚刚从考场出来，就赶紧追上裴佑的脚步。
　　裴佑边走边说，“重点高中应该是稳了。”
　　相比起他的平静，顾知皓就要激动的多，“我也应该稳了。”
　　“那恭喜了。”裴佑笑道。
　　顾知皓走到校门口，就拉着裴佑去买奶茶，“提前庆祝一下。”
　　成年人庆祝用酒，未成年就用奶茶了。
　　“……上次你请的，这次我来吧。”裴佑平时不怎么花钱，这半年也存了差不多三十万，所以不需要太省。
　　顾知皓哪能用他的钱，“我有私房。”
　　他瞅了眼周围，之后又低声补充了一句，“非常多。”
　　裴佑听到‘非常’这个词，以为真的很多，“你爸是不是有点心大？”
　　居然给一个初中生这么多钱。
　　“不会呀，他心眼可小了。”顾知皓点了两杯奶茶之后，就给裴佑炫了一下自己的余额，“羡慕不？”
　　“……”裴佑心说，他不羡慕，因为顾知皓说的这个非常多跟他想的完全不一样。
　　而顾知皓见裴佑不讲话，还以为自己打击到他了，“你不是喜欢车吗？我带你去看看车吧。”
　　他家是开车行的，这一点裴佑也知道。
　　“看你那个破摩托？”裴佑之前已经被他忽悠着看过一次。
　　顾知皓的语气不服，“什么破摩托，我还想拿着它去参加比赛呢。”
　　“你？”裴佑暂且不说技术，就是他的年龄，“三年以后吧。”
　　摩托车赛事，对于车手的年龄有非常明确的限制，必须要18岁。
　　“……可是过阵子有个比赛，奖励是50万耶。”顾知皓能跟裴佑玩到一块，也不是没有理由的，他们都喜欢车，也都喜欢挣钱，“要不我们偷偷去？”


第7章 

　　“偷偷去吃灰吗？”裴佑在奶茶店外找了张椅子坐。
　　顾知皓端着奶茶跟过去，“吃灰也吃钱取！
　　毕竟那可是50万。
　　“你想的太简单了。”裴佑以前不怎么碰奶茶，现在觉得奶茶的味道也还行，“我们连申请比赛的资格都没有。”
　　“啊？还要申请呀。”顾知皓显然没有细致的了解过。
　　裴佑点头，“这只是第一步。”
　　不管玩什么类型的赛车，那都是一个非常烧钱的运动，就他们现在这点钢G，根本玩不出一点花。
　　“那我们岂不是去不了了？”顾知皓感觉嘴里的奶茶都不香了。
　　裴佑嗯了一声，“最起码现在不可以。”
　　首先他们没有驾驶证，其次就是顾知皓没有受过专业训练，平时自己玩玩还可以，真要到了赛场上，那是非常危险的。
　　“可是我的车子已经改装好了。”顾知皓还想挣扎挣扎。
　　裴佑看他一眼，“哦。”
　　然后就没了后续。
　　“……”顾知皓见此彻底心死，他没精打采的放下奶茶，“等会帮我试一下车吧。”
　　他知道裴佑比较懂。
　　“嗯，行。”裴佑喝完这杯奶茶，就和顾知皓一起去了他家车行。
　　今天顾父不在，顾知皓进去仓库拿车时，终于直起了腰，没有再像以前一样，偷偷摸摸的了。
　　“我们去后面那条路吧。”他担心老爸突然回来。
　　裴佑都可以。
　　“等会我爸要是回来了，我就说是你想试一下车的好不好？”顾知皓就是典型的胆小又爱玩。
　　裴佑理他就有鬼，“滚。”
　　“……”顾知皓厚着脸皮，“可是前几天我才被抽了一次。”
　　裴佑一点心软的意思都没有，“敢作敢当才是真男人。”
　　“……”顾知皓推着车在后面嘀咕，“可我现在还是男孩呀。”
　　所以应该不用那么敢做敢当吧。
　　裴佑当作没听见。
　　顾知皓见裴佑不说话，也不敢再异想天开了，他等到了地方，就把自己心爱的摩托车交给裴佑，“你试一下。”
　　言语神态都似是在期待着什么夸奖。
　　“……没有加装发动机保护架。”裴佑接过还没开始就点出了一处问题。
　　顾知皓拿手机记了起来，“还有吗？”
　　“后x车没有改装。”裴佑说完又发动车子，随便开了一点距离，“车轮也一般……”
　　反正一条一条下来，这辆车改装前后的变化并不大。
　　顾知皓的备忘录上已经记的密密麻麻了，“那凹凸不平的山路能爬吗？”
　　他现在有点心梗。
　　“稳定性可能差点，但也勉强吧。”裴佑见对方被打击的不行，便没有说的很直接。
　　但顾知皓还是接受不了，“你要不要试试看？”
　　毕竟他真的好好改过了。
　　“也行。”裴佑虽然比较少玩摩托车，但他的车感非常好，也只一发动车子，地面便只留下了一串短暂的痕迹。
　　引擎和风的声音，在这一刻，仿佛形成了完美的融合，激情又自由。
　　顾知皓原本被创的一片冰凉的心，这会又似是有什么热血在荡起，“简直牛逼坏了。”
　　跟他们这些人骑车不一样，裴佑更像是带着技巧的在玩，非常洒脱也很酷，所以裴佑一回来，顾知皓就赶紧激动的迎了上去，“带我一圈呗。”
　　他也想体验一下在山路上飞驰的感觉。
　　“不准靠我太近，不准抓我的衣服。”裴佑有些位置特别怕痒，所以开车或者骑车的时候，他都不喜欢别人碰他。
　　顾知皓艰难开口，“……那我会不会很危险？”
　　毕竟车速那么快。
　　“反正你抓了就要挨揍。”裴佑一点情面都不讲。
　　顾知皓：“……”
　　他纠结了好几秒，最后还是一狠心，戴上防护器具，上了车，“走吧。”
　　“记住我说的话。”裴佑启动车子的时候又叮嘱了一句。
　　顾知皓真的有那么一秒想要友尽，但也就那么一下而已，因为很快他就在这些崎岖山道间，感受到了一种激情与速度的豪情壮志。
　　“哇啊啊啊~”顾知皓的声音都被风吹断层了，“你好厉害啊！”
　　他这个时候说话多多少少有些崇拜的成分在里面。
　　但裴佑非常清楚自己真的只是玩一下，甚至速度都一直放在中低等的水平，所以中规中矩转了一圈之后，他就准备回去了。
　　而得意忘形的顾知皓，也不知道什么时候松开了后扶手，然后路面一个颠簸，他的手就不小心挨了一下裴佑的后腰，真的只是挨了一下，他便马上收回来了。
　　但是下一秒，猛地一个x车，顾知皓甚至都没太反应过来，就被裴佑拎在路边踹了一脚，“这是你自找的。”
　　“……”顾知皓就感觉一下从天堂掉到了地狱，“至于吗？”
　　女孩子都没他这么讲究。
　　“怎么不至于。”裴佑这也是开得慢，不然能直接干翻车，“以后你进黑名单了。”
　　顾知皓眼睛睁得老大，“不会吧，”
　　再也不载他了。
　　“对。”裴佑虽然不会把自己怕痒的事告诉别人，但一点也不妨碍他用奇奇怪怪的习惯来掩饰。
　　顾知皓就挺炸裂，“你不会是有洁癖吧？”
　　“你说有就有了。”裴佑没有再开那辆摩托车，他把顺手拔下来的车钥匙丢给顾知皓，“你自己开吧。”
　　剩下的几步路，他打算走回去。
　　“……”顾知皓见裴佑说走就走，这才真正正视刚刚那件事，“对不起，裴佑。”
　　“我不是故意的。”他赶紧骑着车跟上去。
　　裴佑现在其实也在反思，因为这一弊端，别人不清楚，他自己是清楚的，所以与其载了人之后去约束别人，不如一开始就不载。
　　是以他听到顾知皓的话，也说，“不只是你一个人的问题。”
　　他也有。
　　“……”顾知皓就感觉以后想要被裴佑载的人，恐怕都会骂他。
　　毕竟对方是带了他一圈之后，才不打算再载人的。
　　就这样两人边走边聊，还没到车行的时候，便已经差不多说开了。
　　但是还没等顾知皓松一口气，他就在车行门口看到了顾父的车，“完了。”
　　被抓了一个正着。
　　裴佑大大方方跟顾父打了一声招呼，“顾叔。”
　　“今天过来了。”顾父面无表情的扫了顾知皓一眼，然后又笑着跟裴佑说，“你们去楼上玩吧，我这里有点事。”
　　应该说是有一个大单。
　　顾知皓这时也注意到了车行里的一辆豪车。
　　“裴佑，你要去楼上吗？”他偷偷给裴佑使了个眼神，那意思就是要在下面玩。
　　裴佑看了眼时间，“我还有事，得先走了。”
　　他晚上还要去兼职。
　　也正是他们说话的时候，一个年长的男人从外面走了进来，他看到裴佑稍怔了一下，然后非常自然的询问，“你没在TB上班了？”
　　说话的这个人是纪老。


第8章 

　　裴佑只见过纪老一次，还是在半年前，但那次的经历太特殊了，所以裴佑一见对方，也认了出来，“在的，我马上要过去了。”
　　他现在的兼职主要还是集中在艺术类，因为这一行业，没有年龄限制，时间也相对自由一些。
　　“哦，这样啊。”纪老看了眼正望着这边的顾家父子，然后道，“我家小少爷去TB找你了。”
　　小少爷？
　　那个一次性买了三十几套衣服及配饰的少年。
　　“他找我做什么？”裴佑记得自己跟对方并不熟悉。
　　纪老听着他平常自如的语气，对裴佑的欣赏又高了一些，所以纪老接下来说话，也随便了很多，“找你去附和他的审美。”
　　“我？”裴佑扫了一眼自己的穿着，“他是不是找错人了？”
　　就算是之前的那些衣服，也都是店长搭配的。
　　“没有。”纪老语气沉稳，听起来不像是开玩笑，“他应该会给到50万左右。”
　　这个价格是他猜的，但应当只多不会少。
　　裴佑听到这个数额，别说附和审美，就是再试一百套衣服，他都可以，“我现在过去。”
　　他说完就跟顾父、顾知皓打了一声招呼，然后便在路边拦了一辆出租车。
　　“……”顾知皓虽然有点畏惧自己的父亲，但为了尽快把车搞好，他还是壮着胆子，赶在最后一秒，冲裴佑喊了一句，“我明天去找你玩。”
　　他这次是想要裴佑全程盯着。
　　“先打电话，”裴佑拉上车门的时候说了一句。
　　顾知皓知道裴佑事情多，也正要张嘴应好，顾父就随手捡起地上的一个脏手套砸了过去，“你没看到人家忙吗？“
　　虽然他也搞不清纪老的身份，但刚才的对话，顾父还是听到了几句，所以这会，他肯定不允许自家憨憨跑去打扰裴佑。
　　“……我会先打电话确认的嘛。”顾知皓小声嘀咕着，心里还挺委屈。
　　气得顾父恨不得当场揍他一顿，“你先去楼上。”
　　等会忙完，他再跟顾知皓好好聊一下人生。
　　顾知皓：“……”
　　就觉得自己好惨。
　　而同一时刻，刚刚上车的裴佑，也接到了店长的电话。
　　“你今天考的怎么样？”对方没有一开始就说施辰羽的事。
　　裴佑看了眼窗外的街道，“应该达标了。”
　　“那还不错。”尽管之前她脑补错了裴佑的身份，但是经过大半年的相处，店长也差不多把裴佑当成半个弟弟了，“你现在过来一趟吧。”
　　这是她叫裴佑去挣钱的惯用语言。
　　“已经在路上了。”裴佑对着手机里的店长说。
　　“那行，等会见。”店长挂断电话，便把这个消息转达给了施辰羽。
　　施辰羽今天穿的就是上次在这里买的衣服，特别帅，“好吧，我勉强再等5分钟。”
　　加上之前在路上的时间，他为了这一趟，已经费了一个多小时了。
　　店长让柜姐端茶倒水的伺候这位小祖宗，“其实我们店也有很多衣服适合参加晚宴。”
　　大客户当然还是想留在自己店里。
　　“穿腻了。”施辰羽只要他哥不在，就有些小傲气。
　　店长扫了眼他身上的穿着，也没拆穿他的胡扯，“那您先喝杯茶，他应该很快到。”
　　“嗯。”施辰羽就用那双尊贵的手，端起茶抿了一口。
　　也正是这时候，一个穿着休闲的少年从出租车上下来了，他背着一只黑色双肩包，腿长人也长得帅气，“店长。”
　　大概是跟这位少爷耗久了，店长现在听到裴佑的声音，简直有点天籁之音的感觉，“施少爷想让你陪他去逛逛街。”
　　她语气委婉地说完，然后就赶紧把施辰羽转交给了裴佑。
　　“你好。”裴佑会抓住每一个挣钱的机遇，但不会过于着急，所以这个时候，他只是主动跟施辰羽点了一下头。
　　施辰羽也不指望他有多热情，毕竟对方在面对他哥哥时，都能面不改色的继续做自己的事。
　　所以这次他也没有废话，直接给出了价格，“100……哦，不，60万陪我去选几件衣服。”
　　突然压价，是因为他蓦的想起自己被老哥限额了，所以需要节约一点。
　　裴佑清楚大家少爷地做派，是以对于这个价格，他也没什么好心虚地，“现在走吗？”
　　“走。”施辰羽今天出门只带了两个提东西的人，“你会开车吗。”
　　“会，但我不能开。”裴佑边答边跟店长点了一下头，然后就和施辰羽一起出了店铺。
　　施辰羽走到自家车面前，“为什么呀？”
　　就好奇心有点多。
　　“没证。”裴佑既然接了这份工作，当然各方面都会注意一点，所以这时候，他便伸手帮施辰羽拉来了车门。
　　老实讲，施辰羽其实是有些意外的，因为裴佑看起来就不是一个会迁就人的人，“为什么没证呀？”
　　他十万个为什么，就像问不完一样。
　　“没考。”裴佑坐进车里，把车门关好。
　　施辰羽：“……”
　　除了他哥，还没人对他这么简明扼要的说过话。
　　“你是不是不耐烦？”施辰羽虽然也是二十出头，但他没有独立过，也一直处在被人恭维的环境，所以对于裴佑的语气，就有些不确定。
　　裴佑又没病，一开始就得罪‘金主’，“我的语气很正常。”
　　“真的？”施辰羽半信半疑。
　　裴佑嗯了一声，“你想去哪家店？”
　　他不找痕迹的转移了话题。
　　“YR吧。”施辰羽说到这，就跟裴佑介绍了一下这家店的特色。
　　裴佑听完心情有一瞬间的微妙，“你是想打扮成圣诞树？”
　　“……你怎么这么形容呢。”施辰羽家里不缺造型师，找到裴佑完全是因为没人支持他，“我只是想要那种一下亮瞎所有人的感觉。”
　　“你会赞同的吧。”不然他就换人了。
　　裴佑当然不会跟钱过不去，“当然。”
　　“这还差不多。”施辰羽一副理所当然的语气，“我早知道在你这里能找到认同。”
　　有点自满，也似乎在炫耀自己的激灵劲。
　　“额，那是……”
　　施辰羽听着他的认可，就自作多情的认为自己遇到知己了，于是在接下来的对话里，他就开始说话不怎么把门，也什么都往外抖，
　　“你还记得上次那个吗？”他在试穿衣服的时候，还不忘跟裴佑拆自己老哥的老底。
　　裴佑拿着衣服在试衣间外等，“哪个？”
　　他其实已经有些疲于应付了，因为对方真的很多话。
　　“就是看着很凶的那个，高高的，穿着西装。”施辰羽换好一套衣服出来，站在镜子前转了转，“真好看。”
　　“嗯，是还不错。”裴佑被这颜色亮瞎了，但还是违心说着不错的话。
　　施辰羽把这套衣服留下来，然后又继续之前的话题，“那个是我哥。”
　　“哦。”裴佑顺着他的话说，“你们的气质相差挺大。”
　　施辰羽理所当然的嗯了一声，“因为他受过魔鬼训练，已经没感情了。”
　　这句话有点夸张。
　　“但他确实没什么人情味。”施辰羽选好几套衣服，又让裴佑陪着他去做造型。
　　然后这么一通下来，就到了晚上九点。
　　本来裴佑以为做完造型应该差不多了，结果对方还要去吃东西。
　　“你是不是该去参加宴会了？”裴佑觉得他是真能折腾。
　　施辰羽吃完东西，就让随行的保镖先去买了单，“再聊聊吧，我觉得跟你很投缘。”
　　“……我不想聊了。”裴佑第一次感觉说话原来也可以说到累。
　　施辰羽听到这话，就拿着手机在裴佑面前得意了一下，“你还有钱在我这。”
　　“……”裴佑学以致用，直接单手折断了一把筷子，“给钱。”
　　施辰羽：“……”
　　力气真大。


第9章 

　　正式玩赛车的人，就没有臂力差劲的，尤其像裴佑这种佼佼者，他的耐力和心脏负荷能力就不是普通人能比的，所以一般情况下，他的脾气都还不错，也鲜少感觉到不耐烦。
　　但施辰羽的本事也不是一点点，他拿着手机操作了一小会，“我刚才好像花钱花多了。”
　　他最近的单日额度真的被卡的很死。
　　“……所以呢？”裴佑丢下那一把筷子，已经扯不出什么表情了。
　　施辰羽略微心虚，“能给个友情价吗？”
　　这么说好像有点不守信用，于是他稍顿一下，又重新组织语言，“或者加个好友，我明天把剩下的钱转给你。”
　　“你现在有多少？”裴佑没有跟他加好友的意思。
　　施辰羽还是第一次这么穷，他有些难以启齿地说，“30万。”
　　其实他也没买多少东西，但还是用超标了。
　　“你先把这30万转给我。”裴佑不管多与少，拿到一笔是一笔。
　　毕竟他不可能一直待在福利院，也需要买个房子，所以18岁前，他除了上学，便只有一个目标，那就是尽量多挣一些钱，把自己的基础打好。
　　施辰羽这次倒是没有再拖拉，“你的电话号码是多少？”
　　他转完钱，就把手机切换到了加好友的界面。
　　“好友就不用加了，你明天直接转给我吧。”裴佑起身拿上自己的东西，然后又看了眼桌面上的断筷，“筷子记得赔一下。”
　　他说完，也不等对方回复，就打开包厢的门，径直走了出去，
　　“哎，不是……”施辰羽看着对方消失的背影，不是很确定的问保镖，“他的脚步是不是有点急。”
　　保镖当然不可能说对方是烦了，所以一如既往的避重就轻，“可能有事吧。”
　　他说话的语气像是刻意训练过，特别诚恳，也很容易让人信服。
　　“这样啊。”施辰羽一想到之前的‘投缘’和对方那么‘信任’自己，即使钱没给齐，也没有任何异议，就觉得自己应该表示一下，“这里不好打车，我们去送送他。”
　　施辰羽让保镖留下一点钱赔筷子，然后便带着两人一起走了出去。
　　“……”落在后面几步的保镖，就感觉小少爷时常被家主骂，真不是没有理由的。
　　虽然施辰羽生在那样的家庭，不需要看谁的眼色，但有时自我感觉太过良好，也让人非常无奈。
　　就比如现在，刚刚耳边清静了一会的裴佑，还没在路边站上三十秒，就又马上听到了那道熟悉又热心的声音。
　　“裴佑，你家远不远，我送你回去吧。”施辰羽顶着一头蓝色头发，特别仗义的赶过来。
　　裴佑感谢他的好意，“……我已经叫过车了。”
　　“啊，这么快？”施辰羽本来还想弥补一下自己的不靠谱，“网约车吗？还有多久到？”
　　他探头看了一眼裴佑的手机。
　　“两分钟。”裴佑记下车牌，然后就把手机收了起来。
　　施辰羽丝毫没有察觉到裴佑的嫌弃，还十分感兴趣的在旁边问，“你力气这么大，打架应该很厉害吧。”
　　他是真的不急着去参加宴会。
　　“还行吧。”裴佑原本是不想得罪他的，毕竟挣的是对方的钱，但经过这么几个小时下来，他已经不想再顾忌了。
　　偏偏被人奉承惯了的施辰羽，还挺喜欢他这个性格，“我哥也很厉害，你什么时候跟他打一下。”
　　施辰羽正跃跃欲试的幻想，忽然他身后的位置，就响起了几道按喇叭的声音。
　　刚开始施辰羽还以为自己挡到了别人，便往旁边挪了两步，结果没想到，他都已经站在路边上了，对方还一下、两下的按了两次喇叭——
　　“有病吧。”施辰羽也是有脾气的，他气势足足的转身，然后还没开始发难，就发现眼前的车有些眼熟，不会吧？怎么这么像他哥的车，施辰羽一想到这个可能，身上气焰就缩了一半，也连忙小步小步的躲到了裴佑的身侧，“你看看那辆车是不是8888？”
　　他心慌意乱的连车牌都看不清了。
　　裴佑对他挺无语，但还是帮他看了一眼。
　　也正是他看过去的时候，一个气势很足的男人从车上下来了，对方挺高，一袭三件套西装，身形轮廓非常好，阳刚硬派也有着一种浑然天成的霸气，“不用看了，是你哥。”
　　“……完了，我完了。”施辰羽听着越来越近的脚步声，心里慌张的不行，但是施家没有逃兵，所以在一轮本能的害怕之后，他还是鼓起勇气从裴佑身侧挪了出来，“哥。”
　　他尽量放松，也扬起了一个微笑。
　　施靖川看了裴佑一眼，然后才将目光落到施辰羽身上，“没去江家？”
　　平铺直叙的语气，不轻不重。
　　“去，我马上就要去了。”施辰羽的性格适合交际，所以很多不太重要的场合，施家都会派他出场，给对方一点面子。
　　但这次江家的宴会，他很显然是迟到了。
　　施靖川十分厌烦这种不负责、不守时的行为，“那还不速度。”
　　简简单单的几句话，没有一句责备，但自觉不务正业的施辰羽，还是从中感受到了一股威压。
　　于是他小小声的跟裴佑道了一声别，然后就带着他的两个人，赶紧撤了。
　　这一过程，看似一下发生了很多事，实则从施靖川出现到施辰羽离去，也就花了一分钟而已，所以裴佑还要稍微等等，网约车才能到。
　　但不要紧，反正那个话多得让他脑子发晕的人已经走了。
　　“你好像松了一口气？”施靖川本来没想跟这个少年说话，但是好巧不巧的，在他转身的那一刻，施靖川的目光忽然又在对方身上经过了一下，然后也是这一下，让他停下了脚步。
　　裴佑其实也差不多，他也没想跟对方打招呼，因为施靖川身上的霸总气质，总让他想起这个世界的特殊性，所以他也不太愿意跟对方交流，不过既然对方提到了这，他便也趁机实打实的问了一句，“施辰羽的话怎么那么多？”
　　这不是告状，他就是纯粹的疑惑。
　　“……”施靖川对于这个问题有些意外，但他没有回答，相反他还抛了一个问题给裴佑，“你多大了？”
　　他彻底转身看向了裴佑。
　　“15。”裴佑非常自然地说。
　　施靖川听到这个数字，当即绝了跟他继续交谈的心思，“原来还只是个小屁孩。”
　　说完开门上车，然后不带一点犹豫的就离开了。
　　裴佑完全没懂。
　　这一家子怕不是都有病。


第10章 

　　好在裴佑从来不内耗，也没把这一两面的交情当回事，所以他心态平稳的在路灯下稍微等了一小会，便也乘车回了福利院。
　　在这里，除了年龄特别小、还需要照顾的孩子，其他人基本都跟裴佑一样，不是在外面兼职，就是自己做了一点手工在外面卖，反正没有一个人是闲着的，也都习惯了早出晚归。
　　所以裴佑搞到十点多回来，这里的工作人员也是睁一只眼闭一只眼，当没看见。
　　“你明天放假了吧？”说这话的是裴佑的室友，今年十七岁，比如今的裴佑稍大一些，已经比较少回福利院了。
　　裴佑跟对方打了一声招呼，“对。”
　　他放下背包，去外面把自己的衣服收了进来。
　　“那你这个暑假有安排吗？”穿着黑色T恤的少年，翘着二郎腿，靠在自己的床位。
　　裴佑跟对方不太熟，也只见过几次，所以他说话就比较简练，“有的。”
　　对于不是特别亲近的人，裴佑一般都不会细说自己的情况，所以很多时候，他虽然看上去很好说话，但实际上，他的边界感是非常强的。
　　“什么安排？”黑T少年这一趟回来，其实是带了一点私人目的的，“难道比在影视城跑龙套还好吗？”
　　这是想把裴佑引到影视城去。
　　裴佑听到这，虽然脸色没怎么变，但结合之前听到的一些风言风语，他还是很轻易的猜出了对方突然回来的原因，“当然。”
　　正常情况下，他不会很明显的炫耀，而且他现在也没有炫耀的资本，但是在这个黑T少年面前，他还是出言气了一下对方。
　　“毕竟随便站站就有两千块钱一天。”裴佑故意注视着对方，轻笑了一下，“这样的工作，哪里去找。”
　　最起码黑T少年是找不着的。
　　“……你吹牛的吧。”黑T少年不愿意相信。
　　裴佑无所谓对方信不信，反正他不会陷入自证陷阱，“随你怎么想。”
　　他锁好自己的东西，然后就拿上要换的衣服，去了浴室洗澡。
　　“难道是真的？”黑T少年到底还是太年轻了，他在裴佑的刻意降维打击下，确实半信半疑的很难再把那样的心思放到裴佑身上。
　　但是这样一来，他的特约名额就要泡汤了。
　　黑T少年努力了这么久，怎么可能在这个关头放弃，所以他想了想，就带着自己所剩不多的一点东西，离开了福利院。
　　于是等裴佑穿着整齐的从浴室出来，就见室内已经恢复了之前的平静。
　　“刚才小陈是不是回来了？”一位早已下班的工作人员，不知在哪听到消息，忽然急匆匆的赶了过来。
　　裴佑见对方这么紧张，就知道自己之前听到的那些风言风语可能还是轻微的了，“是，但是现在已经走了。”
　　他让出一点空间，方便工作人员看里面。
　　“走了就好。”工作人员见里面没人，明显松了一口气，“不要跟他走太近。”
　　有些事情他们知道，但不好说的太明白，毕竟裴佑还小，一个没把握好度，就会造成不好的影响。
　　“您放心。”裴佑其实心里已经有数了。
　　工作人员点了一下头，“那你早点睡，我先走了。”
　　“好的，您慢走。”裴佑因为老刘那一层关系，在福利院确实受到了一些优待，所以他还是挺感激的。
　　次日6点30分，裴佑跑完几公里回来，然后就去冲完澡，吃了早餐。
　　“这么早出去啊？”门口大叔帮裴佑打开门。
　　裴佑道了一身谢，“嗯，今天有点事。”
　　平时不上学，他一般都是八点多出门，但今天的情况有些特殊，店长的一个朋友需要他去拍几张照片，所以裴佑就提前了一个小时。
　　门口大叔闻言点了一下头，“注意安全，早点回来。”
　　“好的，谢谢。”裴佑现在虽然落魄了，但他还是不习惯跟很多人一起挤公交，因此不管去哪，他几乎都是打车得多。
　　也正是他抵达拍摄点的时候，顾知皓的一个电话就打了过来。
　　“喂？”裴佑边走边接通了电话。
　　顾知皓的声音小小的，像是躲在厕所，“你现在有空吗？”
　　他想约裴佑去整车。
　　“现在没有。”裴佑这个暑期都是比较忙的，“你可以中午吃饭或者下午吃饭的时候找我。”
　　顾知皓一整个崩溃，“……时间这么紧？”
　　“嗯，毕竟需要生活。”裴佑看到甲方，就跟电话那头的顾知皓说，“先这样吧，我要忙了。”
　　于是顾知皓的整车愿望便又一次被搁置。
　　而裴佑这边正式开始工作之后，就把手机关了机。
　　两个小时，五万块，这样的机会，其实不常有，裴佑也是因为店长的关系，才偶尔能捡到一个两个这样的单子，所以他在拍摄的时候，特别认真。
　　“挺好，很不错，就这样。”摄影师经验丰富，在业内也比较有名气，是以裴佑只要稍稍配合，凭着这一份外在，就很容易出片，“行了，再换一套衣服。”
　　裴佑总共拍了十套，再加上做造型一起，平均也就是十来分钟一套，节奏可以说得上是比较快了。
　　“这次的模特找的不错。”摄影师拍完过了一下照片，均都很满意。
　　店长的朋友有些得瑟，“那当然了，毕竟是苏姐介绍的。”
　　苏姐？
　　“你说的是苏雪芬吗？”摄影师停下手中的动作。
　　店长的朋友嗯了一声，“是她。”
　　“……挺难得。”摄影师有些感叹，“我还以为她不会跟我们联系了呢？”
　　店长的朋友听到这话，不赞同的看了他一眼，“我跟你可不一样。”
　　她们之间的联系从来没断过。
　　摄影师：“……你说话可以委婉点。”
　　“有什么好委婉的。”店长朋友见裴佑换好衣服出来，便不再跟他扯了，“你自我消化着吧，我先去给小朋友结账了。”
　　摄影师：“……”
　　就觉得这友情不要也罢。
　　店长的朋友可不管他怎么想，径直就去了裴佑那边，“等会你帮我带点东西给苏雪芬。”
　　她一边操作着手机转账，一边分神跟裴佑说。
　　“你和店长说过了吗？”裴佑用湿巾擦了一下手，然后才把之前关掉的手机打开。
　　“滴滴——”屏幕刚刚显示出桌面，就一前一后来了两条转账信息。
　　一条是施辰羽昨天欠下的30万；另一条便是这次拍摄的5万工资。
　　店长的朋友转完账，“当然讲过了。”
　　她语气理所当然的就好像裴佑问了一句废话。
　　但裴佑没有被唬到，他当着店长朋友的面，发了条信息给店长。
　　“没有，不要拿。”店长回复的很快。
　　店长朋友：“……”
　　就觉得他的操作好熟练。
　　裴佑确实不是第一次处理这种事了，他非常娴熟的跟对方道了一声歉，“不好意思，我不能瞎带。”
　　因为这里面涉及到各种人情世故，他不能给店长找事。
　　“额，没事……”店长的朋友虽然被打脸了，心情有些复杂，但经过这么一个小插曲，她还是挺为苏雪芬高兴的，毕竟她看重的这个少年，人品、做事都很到位，也对得起她的那份好。
　　裴佑点了一下头，“那我先走了，”
　　“嗯。”店长朋友稍送了他几步，“过段时间有合作，我再找你。”
　　“好的。”
　　就这样，整整一个暑期，裴佑都是在各种转轴中度过的，当然了，忙碌的收获也比较丰厚，截止到高中开学前夕，裴佑的存款就已经破了小七位数。


第11章 

　　并且接下来的三年，裴佑除了按部就班的学习，也经常通过各种途径去参加一些有奖的知识竞赛和挑战。
　　所以一个高中下来，他不仅拿到了所有能拿的奖金，还顺便得到了一个F大的保送名额。
　　顾知皓听到这个消息，简直羡慕坏了，他天天炸裂的跟神经病一样，“我还要高考，你不用高考了，我也不想高考呀……”
　　他现在好后悔，当初没有跟着裴佑一起去参加竞赛。
　　“考就考呗，多大点事。”裴佑这两天都在手机上刷房源，因为还有四五个月他就18岁了，到时离开福利院，他得有个地方住。
　　但是F市的房子，对于现在的裴佑来说，确实有点贵。所以看来看去，他也没有看到个合适的。
　　顾知皓见他语气敷衍，也一直看着手机，就干脆也探了个头过来，“你要买房子啊？”
　　他一下便忘了自己上一秒还在纠结高考的事。
　　“嗯，没有看到合适的。”裴佑现在所有的钱加起来也就四百多万，这其中他肯定还要留一部分来搞装修、买车，所以真正能用在房子上的，其实也就两百来万。
　　顾知皓听到这话，便想起上个星期他父母讲过的事，“你想买在什么位置？”
　　他家有个亲戚，前段时间遇到了一点困难，想卖房，但是没想到，二手毛胚房挂出去降了几次价，都没有人问津，已经快被逼到绝境了。
　　“交通方便一点就行。”裴佑的要求其实也是一降再降，起初他想要的是一手房，距离市区不要太远，但是后来发现，完全不可能，所以现在，他只要交通稍微方便一点就行，至于靠不靠近市区已经不要紧了，反正他以后要买车。
　　顾知皓觉得这个条件应该不能达成，他家那个亲戚以前还挺有钱的，按理来说，地理位置不会太差，“我帮你问问。”
　　要是成了，他这也算是帮了自家一个忙，毕竟那个亲戚一直筹不到钱，说不定什么时候就会借到他们家来。
　　“可以。”裴佑如今确实需要多方位的消息帮忙。
　　顾知皓见他同意，就摸出手机给顾父打了个电话。
　　“你说裴佑要买房子？”顾父暂时停下手头上的事，从地上站起来。
　　顾知皓嗯了一声，然后便直奔主题，“爸，咱家那个亲戚的房子在哪呀？”
　　“……”顾父听着自家儿子冒冒失失的声音，就有些心梗，“他那房子要一次性付清。”
　　一般人哪有那么多现金在身上，所以很难卖掉。
　　“得多少钱龋俊惫酥皓问这句话的时候，看了裴佑一眼。
　　裴佑也在听着他的手机外放。
　　“得三百多万。”这还是降了几次价的价格，顾父说。
　　顾知皓觉得太贵了，“能便宜点吗？”
　　他几乎本能的开口。
　　“还能怎么便宜，那个房子在沙城区，地理位置非常好，而且还是全新的。”顾父要是能凑出钱，他都想盘下来了。
　　顾知皓听到这话，就不太确定的看向裴佑，“你觉得怎么样？”
　　他没有关掉外放，所以顾父也能听到这边的声音。
　　“顾叔，房子有多大？”裴佑没有再通过顾知皓的转达，直接跟顾父通起了话。
　　顾父说，“一百多平。”
　　所以不大。
　　“具体要三百几十万？”裴佑在考虑要不要狠狠心买下来，毕竟这个价格在沙城区确实很便宜。
　　顾父到底有些阅历在，他听到这，就知道裴佑有钱，但可能有点不上不下，所以他想了一下就说，“我帮你问一下，看能不能三百万搞定。”
　　“谢谢。”裴佑接下来还简单问了两个问题，知道那个房子刚够两年房龄，也在沙城市区之后，就没有任何问题了。
　　顾知皓等他挂断电话，好一会，才一副大惊小怪的开口，“你居然有这么多钱？”
　　三百万，他做梦都不敢想的数字。
　　“攒了很久才攒到的。”裴佑不想说以前怎么样，但来到这个世界，他确实体会到了底层的不容易。
　　即使他的机遇已经算是不错了，但到了如今，他还是没有办法做到鱼掌兼得，也只能在合适的房子和想要的车子里面选一样。
　　所以说来说去，他还是要努力的挣钱，争取想买什么就买什么，不用再像现在一样的做取舍。
　　顾知皓听着他轻飘飘的话语，只觉得自己活着就是在浪费空气，“你太有效率了。”
　　学习生活一样没落下。
　　“你也不错。”裴佑这回主动买了单，没有再让顾知皓请客。
　　顾知皓也心安理得的受了，他拿上自己的东西起身，“我听说下半年又有摩托车比赛，你会去参加吗？”
　　而且这次的奖金比三年前的高了一半，有一百万。
　　“去。”裴佑等这一天已经等很久了，所以年龄一到，他就会去考各类型的驾驶证。
　　顾知皓现在的摩托车技术也不错，“到时你要是输了怎么办？”
　　他这话说的就有几分迷之自信。
　　“……你还是担心担心自己吧。”裴佑跟他同了一段路，然后就回了自己寝室。
　　高三的学习非常紧张，尤其到了最后冲刺的时候，熬夜刷题几乎是常事，所有学生每天一睁开眼，身上就像是驮着什么重物，累且沉闷。只有裴佑每日悠闲悠闲的，依然该干嘛干嘛。
　　就这样很快到了6月7日。
　　“裴佑，让我拜一下。”顾知皓不是迷信，他就是看到很多人在偷偷拜裴佑，便也想尝试一下。
　　裴佑：“……”
　　“别闹了，赶紧进去。”相比起平时，今天顾父说话真的温和了很多。
　　但顾知皓对自己父亲还是有着一种天生的畏惧，是以他听到对方的话，就只好一步三回头的走了进去。
　　“你觉得他能考上F大吗？”顾父等到看不见顾知皓的身影，就靠在车门与裴佑闲聊。
　　裴佑觉得没问题，“应该考得上。”
　　顾知皓的成绩一向都不错。
　　“那就好。”作为父亲，顾父确实希望顾知皓能跟优秀的人玩，但前提是，他自己也要够得着，不然就算是个没心思的，恐怕也会感觉到压力。
　　顾父想到这，忽然又记起来一件事，“你上次问的那个房子，对方不肯再少，一定要三百六十万。”
　　这个价格裴佑拿不下，“那就再等等。”
　　反正他还有几个月才满十八岁，也要那个时候才能签合同。
　　“如果你不急的话，确实可以等等。”顾父这句话其实是在告诉裴佑，他那个亲戚肯定会先熬不住。
　　裴佑显然也听懂了，“嗯，我不急。”


第12章 

　　高考结束之后，有的人在家睡得个天昏地暗，也有人就像是脱了缰的野马，来了一场说走就走的旅行，就连顾知皓也骑着他心爱的摩托，在没什么人的山道上疯了一天，只有裴佑，他跑去车队搬轮胎了。
　　正常来讲，这个机会落不到他头上，因为只需要会分辨轮胎，一场比赛下来，光搬轮胎就有几万加，然后还有其他奖励，所以即使是个力气活，这份工作很多时候也是其他工位的人在兼职。
　　裴佑这次能进来，还是因为之前在TB兼职的时候，认识了一个车队的管理，然后聊的比较投机，也相互留了电话，所以这次比赛，对方就把他叫上了。
　　虽然时隔三年多，也是以一个完全不同的身份进到这个场合，但相比起其他，裴佑在这里就要游刃有余得多。
　　所以接下来的三天，一直到车手出成绩，他都没有出过任何差错。
　　“感觉怎么样，还好吧？”车队管理忙到接近尾声才抽空过来看了一眼。
　　裴佑这会还穿着工作服，一身的汗，“挺好的，谢谢你。”
　　这几天他确实比较开心。
　　“不用。”车队管理也不是纯粹的做好事，他就是在裴佑身上看到了一个车手的特质，觉得可以投资一下，“我先去忙了，下次有机会再叫你。”
　　他还要去招待大老板派下来的人，是真的没有时间。
　　“好的。”
　　谈话结束，裴佑换好衣服，就去拿了那一份属于自己的工资。
　　三天七万二，比预先估计的还要多一点。
　　裴佑拿到钱，稍微收拾了一下，然后就准备离开。
　　也正是他背着包走出去，经过一条廊道的时候，刚和他谈过话的车队管理，也恰好带着一行人走了过来。
　　裴佑见平时挺有话语权的管理，这会小心翼翼的陪伴在对方身侧，就知道这一行人应该是这个车队的背后财团，所以他稍顿一下，便往旁边站了一点，让对方先过。
　　车队管理此时也没有太多注意力去关注其他，所以他只是看了裴佑一眼，便继续之前的汇报。
　　不过他说着说着，就发现原本走在最前面的中年男人，忽然在经过裴佑时停下了脚步。
　　“你在这上班？”他讲话的语气有一点点熟悉。
　　车队管理完全没想到，这位大老板的亲信居然还认识裴佑。
　　裴佑一般不会盯着别人的脸看，所以先前确实没认出来，但是现在对方一走近，他也的确有些意外，“是您取！
　　当初来到这个世界，他还找对方问过路。
　　“嗯。”中年男人扫了眼他背着的包，“要走了。”
　　裴佑点了一下头，“对。”
　　按理来说，萍水相逢打一声招呼就已经很不错了，但中年男人似乎还有话问，“你在这做什么，车手吗？”
　　他记得那几个有名的车手里，好像没有裴佑。
　　“不是，我在这搬轮胎。”裴佑说。
　　中年男人这时才注意到他身上的穿着，“落魄了很多。”
　　之前问路的时候，最起码还穿的是一身大牌。
　　“……还好吧。”裴佑现在也就穿得普通了点，但实际情况还是要比先前好。
　　中年男人闻言也不知道信没信，“需要换工作吗？我身边还有一个缺口。”
　　正适合裴佑这种干净的人。
　　裴佑很感激，不过他也实话说，“我现在还不具备正式入职的条件。”
　　首先他的学历不够；其次他也不想这么早进公司，当然如果没钱到了一定地步，他也可以为了生活妥协，但现在明显没到那个份上；再次就是他之前听到的那通电话，知道对方跟主角团有交集，所以未免碰上一堆狗血，裴佑觉得自己还是不要撞上去的好。
　　“这样啊。”中年男人其实也是心血来潮，想再次体会一下做好事的感觉，没想到对方还拒绝了，“那行，你搬轮胎吧。”
　　他说完也懒得看裴佑，就直接带着一行人走了。
　　只有车队管理心情复杂的回了一下头。
　　裴佑其实知道自己错失了一个什么机会，但他不会后悔，因为他的规划路线确实暂时不在这，所以等到对方一行人离开，他也径直去了外面打车。
　　大概一个小时后，车队管理打了个电话给他，“你放暑假这段时间，都来车队兼职吧。”
　　这就不仅限于是搬轮胎了。
　　对此裴佑当然不会拒绝，于是接下来的一个多月，他几乎都混在车队，也差点忘了自己还要买房的事。
　　直到八月最后一天，他从车队离开，顾知皓又一次打电话过来，他才问起这件事。
　　“你说房子啊，应该快要妥协了。”顾知皓也是听他父亲说的。
　　裴佑心知这是把他当成了备胎，所以大学新生报道之后，他又开始重新找房子了。
　　毕竟一个多月后，他就可以迁户口，到时要是没有房子，他便还要等。
　　也正是他加紧看房子的时候，顾知皓那边偷偷发了一条幸灾乐祸的信息给他亲戚。
　　然后他家亲戚一下就着急了，也终于在裴佑刚刚满18岁的这天，下了决定。
　　“卖，300万。”他们的心在滴血。
　　但这时候裴佑也有了一个备选，虽然地理位置一般，可总价少了20万，所以他很明确的告诉对方，要再降降价，否则他就买别人的。
　　顾家亲戚其实知道拖了这么久，对方会不满，但他们也拿不准裴佑说的是不是真的，万一对方真的为了那20万买了别人的房子，那他们这个房子就不知道还要等多久了。
　　所以最后他们还是忍痛降了20万。
　　“行，什么时候办手续。”裴佑从始至终属意的其实都是这个房子。
　　顾家亲戚，“越快越好，明天怎么样？”
　　“可以。”
　　正式谈妥之后，裴佑也没拖拉，尽快跟人一手交钱一手交货的办好了过户手续。
　　三房两厅的二手毛胚房，格局周正，方向好，裴佑很清楚自己捡大便宜了，是以房产证一到手，他就给了顾父一笔介绍费。
　　“……这，你也太客气了。”顾父没想到他会这么大手笔，一给就是十万。
　　裴佑却觉得很值，“我很喜欢这个房子。”
　　虽然小了点，但周边配置和安保设施绝对算得上是偏高的。
　　“额，喜欢就好。”顾父见他真心诚意，便没有拒绝这笔钱。
　　一是因为他确实出力了；二也考虑到裴佑可能不想欠他的人情，所以他收下了这十万。
　　裴佑从顾家车行离开，就顺道去了一趟派出所。
　　“什么，你要迁户口？”老刘还不知道裴佑这一段时间的操作，“你迁哪去啊？”


第13章 

　　裴佑跑了一圈有些渴，他先给自己倒了一杯水喝，“沙城区的青山华庭。”
　　？
　　“那个楼盘不是要六七万一平吗？”老刘听到这个地址，连身子都坐直了些，“你不会是去做了什么不好的事情吧？”
　　毕竟就算是最小的户型，按六万一平算，都是很大一笔钱取
　　“网上的价格算不得数。”裴佑以前也不知道买房可以还价，但是经过这么一遭，他发现不仅可以还，还可以还不少。
　　老刘的表情依然严肃，“你花多少钱买的？”
　　“房子280万，加上税收什么的，就是300多万。“裴佑坐下说话的语气，隐隐还有一点自豪。
　　老刘：“……”
　　就离谱。
　　“你是不是被骗了？”他本来还只是担心钱的来路，现在听裴佑这么一讲，他又开始担心钱的去处了。
　　裴佑见他不相信，就干脆把背包里的房产证拿出来，摆在他面前，“你看，真的。”
　　“……”老刘还真仔仔细细检查了一遍，“怎么会这么便宜？”
　　他十分纳闷的让裴佑收好房产证。
　　“比较难卖吧。”裴佑将房产证收好，“他挂好久都没有卖出去。”
　　老刘也不知道是不是职业病发作，反正裴佑随便说一句话，他都能从中找到可疑点，“你确定那里是正常的？”
　　他一讲到这，就寻思着要不要查一下那个房子，看以前有没有出过事。
　　裴佑原本挺高兴过来想要迁户口，结果和老刘这么一聊，就聊成了这样，“是毛胚的。”
　　如果真的有问题，顾知皓他们应该也不会瞒着。
　　“哦，毛胚房应当没事。”老刘一连两个猜想都没有成立，就开始着重最后一点了，“你才十八出头吧，怎么存了这么多钱呢？”
　　说句丢脸的话，他现在四十几岁，都还没有存到裴佑买房的尾数。
　　“有点运气的成分。”虽然裴佑觉得自己积累了那么久，才这么一点，实在算不上什么，但这个时候，他还是老老实实跟老刘说了一下自己的收入来源。
　　老刘听完心倒是放了下来，只不过下一秒，他就看着裴佑叹了口气，“后生可畏呀。”
　　明明三年前，对方连住的地方都没有。
　　“那我的户口能迁了吗？”裴佑回了一个浅笑。
　　老刘也笑了一下，“我不管这个。”
　　“……”裴佑就忘了这茬，于是他又拿起自己的包，去了李姐那边。
　　李姐虽然也有点八卦，但她不会像老刘那般的疑神疑鬼，所以裴佑将数据提交齐全之后，很快便拿到了属于自己的独立户口本。
　　“搬家的时候要不要请客？”她好准备个红包。
　　裴佑将台面上的证件一一收好，“估计还得几个月。”
　　他现在连装修公司都没找。
　　“几个月就几个月呗。”李姐又不着急，她稍微活动了一下筋骨，然后才继续帮其他人办理业务，“对了，需要我帮你介绍个装修公司？”
　　她在裴佑要走的时候，忽然又想起了一件事。
　　“好啊。”裴佑一点都没有客气，因为他确实不懂这个。
　　于是在李姐的帮助下，裴佑就只提供了一张效果图，便什么也没管的交给了装修公司。
　　如果换做平时，遇到这么个撒手掌柜，装修公司在材料方面，肯定是要报高一点价格的。
　　但是这一次，他们不仅没有高报，还把用了的每一粒沙、每一块瓷砖，都列好了清单，将采购处，优缺点都写得清清楚楚，就怕哪一笔钱扯不清。
　　就这样忙活了一个多月，房子终于装修好了，是年轻人比较喜欢的浅色基调，极简也透露着一种奢华的质感。
　　“老实讲，我羡慕了。”李姐担心裴佑被忽悠，所以在装修公司离场的时候，刻意请假来了这里一趟，结果没想到，才刚刚一进屋，就被这里的装修效果惊艳到了。
　　裴佑陪着她逛了一圈，“主要是我的审美好，”
　　其实这里的装修风格，跟他以前住的家有些像，但裴佑不是为了怀念，他就是纯粹的喜欢这个调调。
　　“切，要不是我介绍的装修公司好，你再好的审美，也呈现不出来呀。”李姐学着裴佑的语气，也往自己的脸上贴了一块金。
　　裴佑听到这话，还很赞同，“确实。”
　　“……”李姐见他这么实在，又有些不好意思的轻咳一声，“你什么时候搬家？”
　　她巧妙的转移了话题。
　　“年后吧。”裴佑需要一点时间买家具，通风。
　　李姐闻言点了一下头，“那行，到时通知我们一声。”
　　他们好安排时间过来。
　　“好的，谢谢。”裴佑解决完房子的事，就趁现在还有时间，赶紧带着顾知皓去了赛车俱乐部，考摩托车的比赛执照。
　　顾知皓有些崩溃，“怎么知识点不一样啊？”
　　他前段时间才拿了摩托车的普通驾照。
　　“哪里不一样？”裴佑跟顾知皓刚刚相反，他以前什么赛车的比赛执照都拿过，唯独没拿过普通驾照。
　　顾知皓一边牢记知识点，一边回答裴佑的问题，“哪哪都不一样。”
　　他感觉这次搞不好，自己又要参加不了了。
　　“一百万呀！”光想想都觉得心痛。
　　裴佑就感觉他的带入能力是真的强，“参加比赛的人很多。”
　　谁都有可能拿到那一百万。
　　“……”顾知皓讨厌裴佑的清醒，“你不用点醒我。”
　　他就乐意活在梦里。
　　裴佑，“……好的。”
　　于是接下来他就没有再等顾知皓，也非常果断迅速地通过了考试。
　　顾知皓：“……”
　　这日子简直没法过了。
　　他一遍又一遍的记着题，然后又一遍遍的做错，最后要不是凭着心里的那一份热爱，他可能都要支撑不下去。
　　“你打算拿什么车去参加呀？”顾知皓又一次失败之后，就干脆放空自己，在学校摆烂了几天。
　　裴佑原本只想静静的在图书馆看会书，结果他一直叨叨叨，“随便买个十来万的摩托车就行了。”
　　又不是多么复杂的事。
　　“……”顾知皓就感觉自己被贫穷限制了，“投入是不是有点大？”
　　光摩托车就十万了，那再加上其他的岂不是得上二十万？
　　裴佑摇头，“不管做什么，都需要成本。”
　　这也是为什么他之前不碰赛车的原因。


第14章 

　　“那这么一通下来，你还有钱吗？”顾知皓看了一眼裴佑的外套口袋。
　　裴佑靠在座椅，翻看着手里的那本机械类书籍，“没了。”
　　之前搞装修和买家具一起，他又花了一百多万，所以等到摩托车下来，裴佑卡里估计就只剩下下个学期的学费跟生活费了。
　　“……那你这一次的压力有些大哦。”顾知皓也不知道自己有没有机会参赛，所以他想了一下，就给裴佑提了个建议，“要不你先用我的车？”
　　这样就算是输了，也没有多少成本。
　　“正式比赛，你那辆车还是差点事。”裴佑耳根子不清净，就干脆合上书页，准备借出去看。
　　顾知皓的一番好心，瞬间被击的稀碎，“怎么可能。”
　　他现在用的装备都算得上是中等的。
　　“也有可能是我不习惯。”裴佑知道他不经说，就没有再开口，径直拿着书去了图书管理员那里。
　　顾知皓对于这一句倒是挺认同的，他跟在裴佑后面，“你觉得我能拿到比赛执照吗？”
　　主要是没几天就要报名了。
　　“正常来讲没什么难的。”裴佑确认好借书手续，便拿着凭条和书籍一起出了图书馆。
　　顾知皓听到这话，心头又是一梗，不过一想到，对方为了车子，都能去学机械工程，又似乎接受了对方的凡尔赛，“实在不行，我就去看你比赛。”
　　“也可以。”裴佑看了眼时间，见距离下午上课还有小半个小时，就和对方说，“我先回一趟宿舍。”
　　顾知皓不理解，“回去干什么，年纪轻轻的，难道你还要睡午觉？”
　　他不过脑子的一说完，然后在触碰到一个女同学的目光时，忽然想起来一件事，“这段时间有很多人在问你的联系方式。”
　　顾知皓这句话刻意压低了一点声音，“还有一个更夸张，说是要转到机械工程去。”
　　因为那边没有几个女孩子，可以近水楼台。
　　“……转来也没用。”裴佑现在还处于一个对男女都没感觉的状态。
　　顾知皓认识裴佑这么久，当然也清楚，毕竟对方的时间都用在了挣钱和学习上。所以没有裴佑的允许，他不会把对方的电话给出去。
　　但是今早出了一点小意外，又或者说是顾知皓着了别人的美人计，一不小心便把裴佑跑步的路线给透露了。
　　“你最近换个地方跑步吧。”顾知皓有些心虚又有些委婉的建议。
　　裴佑一看他的表情就知道是怎么回事，“知道了。”
　　没有生气，也没有责怪。
　　顾知皓松了一口气的同时，也忍不住跟裴佑吐槽，“本来我今天是很开心的。”
　　因为他喜欢的那个女孩子跟他表白了。
　　“但是没想到对方居然是为了帮她闺蜜。”顾知皓一讲到这，就觉得自己委屈，“她明明知道我喜欢她，还来骗我。”
　　简直太过分了。
　　裴佑就是一个感情小白，也不知道怎么安慰，“要不我请你去喝杯奶茶？”
　　“……”顾知皓虽然觉得一杯奶茶治愈不了他，但还是和裴佑一起走到了奶茶店，并且回来的时候，他还信誓旦旦地说，“我以后也要跟你一样，断情绝爱。”
　　裴佑觉得自己有必要纠正一下，“你误会了，我没有断情绝爱，”
　　他应该只是还没遇到那个心动的人。
　　“我不管，反正我要断情绝爱。”顾知皓抬起下巴，字字有力，决心很强。
　　裴佑知道对方大概率是在口嗨，但这个时候，他还是煞有其事的配合了一下，“行，你断吧。”
　　其实这么一个小插曲，别说旁人，就是顾知皓自己，也没几天就忘了，所以等到裴佑拿下新摩托，潇洒试驾了一圈之后，他又在那里嘀嘀咕咕，“将来我也要这么帅的去迷死她们。”
　　这就是他所谓的断情绝爱。
　　裴佑听到跟没听到一样，他试驾了一圈之后，就贴着比赛规则，制定了一个升级方案。
　　从摩托车车把到摩托车齿轮，几乎能动的地方都动了，也将速度和安全性发挥到了极致。
　　“你试试。”裴佑觉得只有真正体验过，才能感受到车与车的区别。
　　顾知皓早就想试了，所以裴佑一发话，他便戴着头盔跃了上去，“太酷啦。”
　　出类拔萃的车形，高雅又粗旷，尤其发动车子之后的那一种狂暴动力，顾知皓觉得没有一个男生拒绝的了它。
　　“我走了。”他血液沸腾的一打下头盔罩，然后便在裴佑的目光中飞驰了出去。
　　轻、快、稳——
　　即使是非常不好走的路段，在不减速的情况下，骑起来也没有那种要散架的感觉。
　　顾知皓骑了一圈又一圈，真的有点舍不得下来，但他到底还是知道适可而止的，所以玩了小十圈以后，他便带着一腔的舒适绕了回来。
　　“你说我那辆车能改成这样吗？”他恋恋不舍的取下头盔。
　　“改不了。”裴佑说着就丢了包湿巾给他，“把头盔擦一下。”
　　顾知皓：“……”
　　这该死的洁癖。
　　“以后你女朋友一定会崩溃。”他哔哔赖赖的接过湿巾，把头盔里里外外擦了一遍，然后边擦还边故意冲着裴佑说，“这谁受的了，请问这谁受的了……”
　　裴佑随顾知皓怎么讲，反正他是等对方把头盔擦干净，才伸手接了过来，“你拿到比赛驾执照没有？”
　　他准备去报名了。
　　原本还说个不停的顾知皓，听到这话，顿时歇了菜，“没有。”
　　其实他也很沮丧。
　　明明他学什么都很快，没想到到了自己最喜欢的一项运动，居然连证都考不过。
　　“那我自己去报名了。”裴佑这次除了过过车瘾，也确实是要拿下那一个一百万。
　　顾知皓听到这话，是即遗憾，也为自己的不争气感到痛心，“你一定要赢。”
　　最起码裴佑赢，他还能代入一下。
　　“那必须。”裴佑戴上手套、头盔，然后就和顾知皓挥了一下手，“我先走了，等会学校见。”
　　他无拘无束离去的身影，带动的不止是一两束目光。
　　顾知皓不知道该怎么形容，反正这一刻，他觉得不止是女生，就是走来经过的男生，看向裴佑的眼睛也是冒着光的。
　　太自豪了。
　　为自己有一个这样的朋友。


第15章 

　　裴佑填写好报名表，缴纳好报名费，办理完相应的一系列手续，也算是顺理成章的拿到了比赛资格。
　　“这次的摩托车比赛是嗨沛赞助的。”全程围观裴佑报名的另外一个车手，见裴佑是初次参加比赛，就看着他提点了一句。
　　裴佑之前有了解，不过还是保持着虚心求教的态度，“有什么特别的吗？”
　　他知道这次要跑的是硬耐力赛，有石阵、有丛林，也几乎集齐了林道里面的所有难点，路面崎岖、泥泞，非常不好走，甚至可以说得上是绿色地狱。
　　“对于新人来说太难了。”说话的这位是E国车手，他在国际上已经小有名气，也不是第一次参加硬耐力赛，所以比较有经验。
　　裴佑明白，但他不是一腔孤勇的顾知皓，他本身对于这样的路况就不算陌生，且之前改装车子的时候，他也已经考虑到了这一点。
　　“好的，我知道了。”裴佑礼貌道了声谢，然后便拉上外套拉链，随着呼啸风声，骑着车穿进了车流里。
　　其动作干净利落，又帅又迷人。
　　刚刚提醒他的那名车手，注视到这一幕，就抬手拍了一张裴佑的照片。
　　“你觉得他直吗？”E国车手把这张照片发给了他朋友。
　　他朋友看到这张只有一个背影的照片，直接呸了他一脸，“……我不是神算子，谢谢。”
　　“很帅呢。”E国车手刚才没敢勾搭，完全是因为他搞不清楚对方是不是直男。
　　他朋友就发了一个问号，“连你都看不出来？”
　　“嗯。”E国车手虽然多情，但他也有一个原则，就是不招惹直男。
　　他朋友听到这话，便直接打破了他的幻想，“那肯定是直的。”
　　“啊，这么遗憾。”E国车手打完字，又放大照片，看了一次裴佑的背影，“可是我很吃他的颜。”
　　且他相信，gay圈大多数1，应该都会喜欢这种干净又充满高级感的男孩子。
　　“那你就多看看照片。”他朋友的态度极其敷衍。
　　E国车手：“……”
　　还没到那一步。
　　他只是有些向往罢了。
　　不过这个月末，正式比赛的时候，他还是打算找机会试探一下。
　　而被他念着的当事人，此时已经回到了学校。
　　“成了吗？”顾知皓在裴佑寝室玩了好一会手机，才等到他。
　　裴佑放下头盔和车钥匙，“成了。”
　　“那什么时候去勘路呀？”顾知皓这是又想跟着去了。
　　裴佑不是瞧不起他，“你应该会废掉。”
　　因为这种类型的比赛，是需要车手徒步勘路的。
　　“怎么可能，我体力这么好。”顾知皓放下手机，就过来求了，“带我一起去嘛，我可以帮你背包。”
　　裴佑听到这话，是真的笑了出来，“我不信。”
　　“……”顾知皓被鄙视的有些不服，“那咱们找个时间比比？”
　　“比什么？”裴佑拿起自己的水杯，准备去接水。
　　顾知皓平时打篮球，跑一个下午都不带累的，所以他想了一下，提议，“我们去跑步。”
　　“长跑。”他稍后还强调。
　　裴佑无所谓，反正他每天都要跑，“哪天？”
　　“这周六。”顾知皓主要是考虑到休息日，时间充裕一点。
　　裴佑没有意见，“行。”
　　于是，两天后的下午，顾知皓就发了一张路线图过来，“去你新房那边集合。”
　　他这次为了证明自己，竟然搞了个全马，也就是42公里。
　　“你确定？”裴佑平时锻炼，最多也就跑个半马。
　　顾知皓确定以及肯定，“我现在打车过去。”
　　他这会还在家里。
　　“你可能要稍微等我一会。”裴佑今天又接了一个拍摄，如今还没忙完，估计得半个小时才能结束。
　　顾知皓不着急，“我等你。”
　　“好。”裴佑正式开学之后，就比较少去车队兼职了，因为时间不够，所以这段日子，他又在做一些杂七杂八的事挣钱。
　　“明天还有一场，你接吗？”店长今天正好来这边办事，就抽空下来看了一眼。
　　裴佑还剩下两套衣服没拍，“当然接。”
　　他现在身上连5万块钱都没有，不干活怎么办。
　　“那行。”店长也有些好笑，“到时我让他跟你联系。”
　　“好。”
　　裴佑拍完最后两套衣服，然后就拿着热乎乎的5万块钱，骑车去了新房那边。
　　十五分钟后。
　　他停好车，问坐在一旁的顾知皓，“来多久了？”
　　“半个小时吧。”顾知皓穿着很专业，但也带了很多没用的东西。
　　裴佑扫了眼挂在他脖子上的大水壶，总觉得他是在儿戏，“你确定带着这玩意？”
　　看容量，估计得有4斤。
　　“当然。”顾知皓取下一边的耳机，自信满满，“现在开始不？”
　　裴佑脱下外套，只穿了一件短袖，“开始吧。”
　　42公里的长跑对于很多人来说，可能会比较困难，但裴佑以前是经过专业训练的，有着非常完美的身体素质，且他来到这个世界之后，也一直很自律，所以他没有瓶颈期，也一直很平稳。
　　“我的妈，怎么感觉有点不太舒服。”顾知皓非常艰难的熬过第一个阶段，还没进入舒适期多久，就又一次感觉到了痛苦。
　　裴佑听着耳机里的声音，已然没把他的约定当回事了，“你要累了，就回去吧。”
　　“那你呢？”顾知皓气喘吁吁的仿佛快要噶了。
　　裴佑做事从来不会半途而废，“我等会回去。”
　　他已经跑了差不多一半路程。
　　“……”顾知皓虽然有些丢脸，但他确实是坚持不住了，“那我真回去了？”
　　他拖拖拉拉又跑了一段，最后还是选择了保命。
　　“嗯。”裴佑回复完，就取下了耳机。
　　正常来讲，五个小时内跑完全程，就已经算是不错，但裴佑的速度始终均匀，大概三个小时左右，就回到了摩托车的停放点。
　　这时天色已经暗了下去，也到了晚上八点多。
　　裴佑有些缺水，但不累。
　　所以他拿上自己的东西，便在旁边小店买了瓶水喝，然后才准备就近去新家洗个澡。
　　也正是他偷懒抄近路，穿过一条不怎么明亮的巷子时，忽然好像迎风闻到了一股血腥味。
　　裴佑的脚步稍稍放慢，也朝着风吹的方向看了过去——


第16章 

　　是一个男人。
　　对方隐在暗处，看不出长相，但从对方的呼吸及靠在墙壁上的狼狈姿态，也不难分析出，对方应该是受了不轻伤。
　　但裴佑并没有想要帮忙的意思。
　　虽然日常生活中，人们总说救人一命，胜造七级浮屠。但从未有人讲过，参与别人的因果，是要损耗自己福报的。
　　而且裴佑本身遇上穿书这么一件事，就已经足够不幸运了，所以他在确定不是什么能够伤害自己的人物之后，就事不关己的收回视线，准备离开。
　　也正是这时候，那个原本藏在暗处的男人，忽然出声喊住了他，“等一下。”
　　对方的声音深沉又冷静到极致。
　　裴佑？
　　怎么听着有些耳熟。
　　他带着这样的疑惑，确实等了一下，也重新转身看向了那个方向。
　　“你好，可以帮一下忙吗，我失忆了。”施靖川从暗处走出来，身上的气势依然惊人。
　　裴佑看着这张不算陌生的脸，“失忆？”
　　这不是主角团该干的事吗？
　　“对。”施靖川自裴佑出现，就一直有留意他脸上的表情，所以这会施靖川自然也没有错过，对方听到失忆这个词时的下意识排斥。
　　裴佑对主角团确实没什么好印象，毕竟能扯个一千多章，不是脑子有病是什么，所以他带着独善其身的礼貌，“不好意思，我对失忆过敏。”
　　这个推脱的理由，可以说得上是在敷衍傻子。
　　施靖川虽然伤口还在流血，也不记得以前的事，但长期融入骨髓的一些东西，还是没法改变的，所以他听到这话，也没说什么，他只是不动声色的走近几步，然后将一把冰冷的东西抵在裴佑心口，“还过敏吗？”
　　他的做派就跟他的气场一样，又刚又硬。
　　裴佑的脸色沉了下来，“我可以尝试着帮你联系家人。”
　　家人？
　　“你认识我？”施靖川不仅没有收手，相反还一下打开了保险。
　　裴佑在思考自己夺下这把东西的概率。“见过两面。”
　　他边说边也抬眸对上对方的眼睛。
　　“哦？那我是谁？”施靖川当然看得出来裴佑的意图，但他也有自信，没人可以自他手中夺下任何东西。
　　裴佑确实错失了夺下器械的最佳时机，“应该是施靖川吧。”
　　“挺不确定哈。”施靖川言语平淡的调侃一句，然后就用那双冰冷又幽深的眼睛看着裴佑，“带我回去。”
　　“并且不准告诉任何人。”他一连两个要求，语气都很强势。
　　裴佑烦死，“我怕你死在我家。”
　　毕竟他家才装修好，自己都还没住过。
　　“死不了。”施靖川仿若感觉不到疼的用另一只手抓起裴佑的手按在自己身上的伤口，“完全不疼。”
　　！
　　裴佑一把抽回手，嫌弃的脸色都变了，“能不能不要动手动脚。”
　　妈的，还有血呢。
　　施靖川也不知道是不是欺负了裴佑一把，竟然觉得心情有些愉悦，“赶紧带我回去。”
　　他怕在这逗留久了，会有麻烦。
　　“一千万。”裴佑没有一点情面，他一边找湿巾擦手，一边给他报了一个数字。
　　施靖川无所谓的收回器械，“不缺就给。”
　　当然也有个前提，“你得对我好点。”
　　反正冤大头的事他不做。
　　“只能保证有吃有喝。”裴佑用了一包湿巾，才勉强把手上的血腥味清理干净。
　　施靖川扫了眼他重新恢复白净的手指，“行。”
　　有了他这句话，裴佑就没再说什么，直到出去巷子前，他才停下脚步，看了眼对方身上的伤口，然后便把自己之前穿过的黑色外套丢给了施靖川，“挡一下。”
　　免得出去吓到人。
　　施靖川倒也爽快，他接过，一把将其系在腰上，“走吧。”
　　“等会去药店买点药。”裴佑要么不接这门差事，一旦接了，就会尽职尽责。
　　施靖川侧目看了他一眼，“记账上，等我恢复记忆就还你。”
　　他这句话倒是提醒了裴佑，“等会你给我打个欠条。”
　　到时就算是对方忘了，他也有个凭证。
　　“……我不可能赖账。”施靖川虽然强调了这么一句，但他还是同意了裴佑的要求，“行，你说怎么样就怎么样。”
　　言语上的保证，总归不如白纸黑字来的有安全感。
　　“主要是对你那脑袋没什么信心。”裴佑买完药，就顺便去隔壁文具点买了纸笔和印泥，然后才带着施靖川回了新家。
　　施靖川进屋，就把原本系在腰上的衣服，丢到了一旁，“你对我是不是有意见？”
　　他直觉没人这么埋汰过他。
　　“难道我说的不是实话？”裴佑又去洗手池那边用清水洗了个手。
　　施靖川随后又解开了西装马甲及衬衫，提着那袋子药坐到了沙发上，“我应该是撞到脑袋了。”
　　他一边处理伤口，一边跟裴佑说。
　　“嗯。”裴佑擦干净手过来，就见他已经把伤口处理的差不多了，“你的手法很熟练？”
　　就好像融入肌肉记忆了一样。
　　“或许经常受伤。”施靖川的语气没有一丝波动，就似乎在说一件很寻常的事。
　　裴佑闻言沉默了一瞬，“真不用联系谁吗？”
　　虽然他不知道施家内部怎么样，但是以他对大家族的了解，施靖川能到这一步，应该是被身边的人背叛了。
　　但是作为掌权人，就算是碰到不可预测的事，也一定会留后手，所以他就又问了一次。
　　“不用。”施靖川处理完伤口，也没急着扣衣服，“有衣服换吗？“
　　他身上这套衣服显然是不能穿了。
　　裴佑都没搬家，哪来的衣服，“今晚你先将就一下，明天我给你带两套衣服。”
　　“带？”施靖川这时才好好看了一眼这个房子，“你不在这住？”
　　裴佑嗯了一声，然后就把之前纸笔和印泥推到他面前，“先把欠条写了。”
　　“……”施靖川拿起笔，但没有写字，“你这房子才装修完没多久吧？”
　　裴佑明白对方的意思，“你要实在担心可以打开窗户睡。”
　　毕竟他只有这一处房子，也只能在这安置施靖川。
　　“……那你还好意思要我一千万。”施靖川不是心疼钱，他就是觉得这待遇也太差了。
　　裴佑看着他，语气很认真，“因为我介入了你的因果。”
　　其实他以前是不信这些的，但是经历了穿书以后，裴佑觉得还是需要保持一点敬畏心。
　　“迷信。”施靖川嘴上这么说，但还是弯腰开始写那张欠条，“你叫什么名字？”
　　“裴佑。”


第17章 

　　欠条，本人施靖川，由于特殊情况，今欠裴佑一千万元整（大写：壹仟万元整），经双方约定恢复记忆后全部还清。
　　债务人：施靖川；
　　债权人：裴佑；
　　20??年1月15日。
　　“我要不是这个名字，你就白折腾了。”施靖川按好手印，就把本子丢还给裴佑。
　　裴佑将本子收好，“那我也认了。”
　　他起身简单和施靖川介绍了下这个房子，然后便告诉对方，“浴室有一套新的洗漱用品，你先用着。”
　　这是裴佑之前买的，否则他也不会过来洗澡。
　　“行，你明早记得把衣服送过来，还有早餐。”施靖川哪怕是没有记忆，也清楚自己不是那么容易相信别人的一个人，但是经过刚才那一番相处，他对裴佑的放心程度确实有点高，所以也没太避讳，就将坏掉的手机和那把器械一起扔到了茶几上。
　　裴佑见他安排的这么自然，又听到那么一声响，就停下脚步，问了他一句，“你那玩意是真的吗？”
　　听到这话，施靖川意味深长的看他一眼，然后便从沾了不少血迹的西装口袋拿出一盒烟，火机亮起，他叼着烟的姿态，十分霸气，“是假的。”
　　“……”裴佑也不知道信没信，反正他沉默两秒，就一把拉开了大门，“早餐点外卖，衣服中午送。”
　　之后便重重带上大门，走了出去。
　　施靖川心情还不错的抽完一根烟，然后就找了个工具，把他那只坏掉的手机拆开了。
　　而刚刚离开青山华庭的裴佑，未免再遇上些什么，在前往摩托车停放点的时候，刻意绕了一条路。
　　幽巷、微风，其实还蛮舒服的。
　　但也不知道是不是他‘运气’太好，还没称心几分钟，就又碰到了几个行迹可疑的人。
　　“老板，他身上有血腥味。”一个鼻子特别灵的年轻人，在与裴佑擦肩而过的时候，忽然跟前方一个清冷自持的男人禀告。
　　前方男人闻言转身打量了裴佑一眼，“长得不错。”
　　宸郎不咸不淡夸奖一句，之后便冷漠抬手，“拿下。”
　　至于原因，那就是他手下闻到的味道，然后再加上裴佑自身气质和眼神这三点，就足以让他认真对待。
　　裴佑其实没想到自己的‘回报’来的这么快，但是既然拿了施靖川的欠条，那么现在这一切就该是他承担的。
　　于是在对方围上来的时候，裴佑也没废话，直接就迎了上去。
　　一对一跟一对多的打法是完全不一样的。
　　所以在对上第一个人时，裴佑便下了狠手，一拳将人干瘫在了地上。
　　这一招，是为了震慑，也确实起到了作用，后面那些人再冲上来的时候，气势便弱了很多。
　　“挺厉害。”宸郎取下袖扣，也解开了两粒衬衫扣子。
　　裴佑其实挺文明的，也不怎么打架，但真要打起来，他也有几分残暴，所以铲腿扫肘击倒又一个人之后，他就打算擒贼先擒王，尽快结束这场打斗。
　　也正是他闪躲上前的那一刻，一个中年男人忽然疾步从巷口那头走了过来，“你们怎么打起来了？”
　　熟悉的声音，不仅让裴佑稍顿了一下，也让宸郎那一群人暂时停下了手。
　　“小叔。”宸郎的目光略过裴佑，放到了刚刚赶来的中年男人身上。
　　裴佑看到对方，也跟对方点了一下头，不过这一次，他没有再开口打招呼。
　　其他人看到这一幕，心情可谓是非常复杂，因为他们刚刚才挨了一顿，这要是熟人，就真的有点冤了。
　　“你怎么在这？”中年男人是宸郎的亲信，也是对方的叔叔，所以他在这里，比较有话语权。
　　裴佑见对方问自己，除了施靖川的事没说，其他的都选择了说实话。“和同学约了在这附近跑步。”
　　“……”宸郎冰冷眼睫微动了一下。
　　“这么晚？”中年男人的气质跟宸郎有些像，都是冷漠孤傲那一挂的。
　　裴佑点头，“跑了42公里。”
　　宸郎听到这话，就让下属去帮他把袖扣捡起来。
　　“……那你同学呢？”中年男人因为之前的一两面，对裴佑印象不错，也愿意稍作维护，但如果涉及到正事，他还是不会留情面的。
　　裴佑当然也清楚，所以他拿出手机，找到顾知皓的联系界面，然后就随意点开了一条未读语音，“裴佑你能过来接一下我吗？板青路这边发生大型车祸了，我打不到车回家。”
　　所以这位搞了几个小时，还在路上。
　　“我不载人，你又不是不知道。”裴佑当着他们的面，给顾知皓回了一条信息，“你直接跑回学校不行吗？”
　　他记得那里距离学校只有五公里左右。
　　“我跑不动了。”顾知皓平时只打打篮球，这会运动一过量，腿就跟废了的一样。
　　裴佑想了一下，“我帮你叫辆摩托车过去。”
　　反正就是不同意亲自载。
　　“多谢多谢，等会请你吃宵夜。”顾知皓这也是打算回学校了。
　　裴佑打了一个字过去，“嗯。”
　　之后他就收起手机，看向对面的中年男人以及宸朗，“我可以走了吗？”
　　他的这句问话，没有任何人越俎代庖的回答，包括中年男人在内。
　　“走吧。”宸朗抬手扣上自己的衬衫扣子，然后也带着踉踉跄跄的几个人撤出了这条巷子。
　　如果说之前中年男人对裴佑是闲时调味一般的想做做好事，那么现在，他确实是有些想招揽裴佑了，“还在那搬轮胎吗？”
　　宸砚安落后两步，跟裴佑闲聊。
　　“没有，最近学业有些重。”裴佑虽然一如既往的说话，但疏离之意已经很明显。
　　宸砚安自然也看得出来，“刚才只是误会。”
　　他简单解释了一句。
　　“我知道，谢谢您。”裴佑走出小巷就跟对方道了声谢，“我先走了。”
　　他的车就在旁边。
　　“嗯，行。”宸砚安递了张名片给裴佑，“如果你哪天需要找工作，可以来找我。”
　　“好的，谢谢。”裴佑当着对方的面，有好好的把名片收好。
　　而从始至终都极少开口的宸朗，在裴佑离开之后，才有几分探究的看向自己小叔，“你什么时候这么好心了？”
　　又是出言维护，又是送名片的。
　　“他人还不错。”宸砚安相信眼缘，一如当时他会选择给裴佑指路一样。
　　宸朗讲话也直白，“你是看他长得好看吧。”
　　宸家乱成现在这个样子，就是因为颜控、恋爱脑太多。
　　“……没有。”宸砚安只是纯粹的觉得对方跟普通人不一样，也没有那么多乱七八糟的心思，所以他才会偶尔的伸出援手。
　　但这些他没有跟宸朗细说，而是直接转移了话题，“施靖川那边的信号还在吗？”
　　对方身边没人，又受了那么严重的伤，按理来说，应该跑不远才对。
　　“断了，就在刚刚。”这也是为什么，刚才宸朗会对裴佑出手的最主要原因，对方出现的时间和地点都太巧了。


第18章 

　　裴佑跟他们分开之后，就自作主张加价帮顾知皓叫了一辆摩托车去板青路。
　　“100块钱，我可谢谢你了。”顾知皓回到学校，便拖着那双疲惫的腿，去了裴佑宿舍。
　　这时裴佑已经收拾收拾准备休息了，“不多加点钱，人家干嘛去拉你。”
　　中途又不是没有客人。
　　“……那也不能加那么多呀。”顾知皓心疼又气弱，因为裴佑说的切实有道理。
　　裴佑看他一眼，“你少吃点零食不就在里面了。”
　　平时不是奶茶就是烤串，也没见他少花。
　　顾知皓虽然没法反驳，但也不知道为什么，在吃的那一方面，他花钱花的确实不怎么心疼。
　　“对了，我们要不要出去吃个宵夜。”他聊着聊着就忽然想起自己之前在电话里说过的话。
　　裴佑让对方看时间，“快熄灯了。”
　　而且他洗漱完之后，也没有吃东西的习惯。
　　“……那明天一起吃早餐？”顾知皓在很多事情上，可能没什么毅力，也有不少缺点，但他这个人的诚信度还是不错的。
　　裴佑都可以，“你自己起得来就行。”
　　“那肯定起得来。”顾知皓还有一个全新的计划想要跟裴佑商量，“我打算从明天开始就和你一起去跑步。”
　　裴佑闻言点了一下头，“哦，挺好。”
　　就反应很平淡。
　　“你是不是不信我？”顾知皓知道自己这几次做事，有点雷声大雨点小，但是经过今天，他是真的想好好锻炼身体。
　　因为作为车手的第一条件，就是身体素质，如果他一直这个样子，是没有办法真正进行这项运动的。
　　“没有，我相信。”裴佑从来不会在别人想要努力的时候，泼冷水，“你刚开始的目标不要设定的那么大。”
　　等慢慢适应了，再增加难度，就不会那么难坚持。
　　顾知皓这回倒是听进去了，“好的。”
　　之后他又跟裴佑讨论了几个大致方向，直到快要熄灯的前十分钟，他才起身回了自己寝室。
　　次日跑完步，两人一起前去吃早餐的时候，裴佑也用手机给施靖川点了一个外卖，简简单单的软包、牛奶和一袋水果。
　　“你今天要去兼职吗？”顾知皓夹起一个虾饺放进嘴里。
　　裴佑说，“要。“
　　昨天店长介绍的另外一个朋友已经联系他了，所以吃完早餐，他就要去新的拍摄点。
　　“哦，那我等会回趟家。”顾知皓搞定完虾饺，又夹起一个豆沙糯米糍，“这个也好好吃。”
　　相比起裴佑只吃了鸡蛋和燕麦奶，顾知皓就要丰富得多，他几乎搞定了大部分的点心。
　　半个小时后，两人从早餐店出来，就各自去了自己要去的地方。
　　现在裴佑对于拍摄已经轻车熟路了，所以不到两个小时，他就已经拍完了十几套衣服。
　　“确实还不错。”这位摄影师在圈中的地位比较高，也很少在他嘴里听到夸赞。
　　但裴佑的心态一直很平，“谢谢。”
　　他拿到钱从拍摄点出来，就直接骑车去了附近商场，一个不算特别大的男装品牌。
　　“这些有最大码？”裴佑照着对方的风格，里里外外各挑了三套。
　　柜姐很热情，“有的有的，您是这三套都要吗？”
　　“对。”裴佑选定这个牌子，就是看它价格还算可以，穿着也舒服，所以能买的他都打算在这买了。
　　柜姐听到这话，脸上的笑容更灿烂了，“您稍等一下，我去给您拿。”
　　三套衣服打完折出来将近四万，裴佑已经很久没有买过这么贵的衣服了，所以他让对方给了发票。
　　“您慢走。”柜姐把一个个包装好的礼品袋送到裴佑手里。
　　裴佑接过跟对方道了一声谢，然后就把这些东西全部带到自助洗衣烘干店洗了一遍。
　　于是这么一番下来，他是直到中午十二点，才提着一袋两袋的东西，回了青山华庭。
　　因为屋子里有人，裴佑担心对方不方便，就没有直接开门，而是选择了按门铃。
　　“叮咚、叮咚——”
　　大概过了三四秒，施靖川才穿着一身浴袍过来打开了门，“你没钥匙吗？”
　　他扫了眼裴佑手里的东西，倒是主动伸手接过去了一袋。
　　裴佑带上大门，把另外两袋东西提了进去，“只是给你提个醒。”
　　万一对方在见什么见不得人的人，他也能避讳着点。
　　“想的还挺周到。”施靖川简单看了一下袋子里的衣服，“颜色选的还可以。”
　　没有花里胡哨，也是他比较喜欢的黑白灰。
　　“满意就行。”裴佑把顺路买的一些菜放进厨房，“你会做饭吗？”
　　他今天花了不少钱，所以打算节约一点，在家里做饭。
　　施靖川哪里知道自己会不会做，“你看我这双手像是会做饭的吗？”
　　他觉得不像。
　　“……那随便吃点得了。”裴佑其实也不会，但他觉得不就是把食物煮熟，放点调料嘛，所以他洗了个手，就开始准备了。
　　施靖川见他有模有样的，也没放在心上，“这些衣服洗过了吗？”
　　“洗了。”裴佑在厨房里回答。
　　施靖川闻言就拿着衣服去了房间更换。
　　也正是他一件件拿出衣服的时候，手上一带就从袋子里带出了三张发票。
　　一张是买衣服的三万多；一张是买内裤的六百多；再一张就是买鞋的一万多。
　　所以总共加起来便是差不多五万。
　　施靖川看到这个价格，老实讲，其实是没有多大感觉的。
　　但如果用这些衣服的材质去跟裴佑本人穿的衣服对比，这些衣服就要好上很多。
　　怎么说呢。
　　突然觉得那一千万的欠条写的还算值。
　　所以换完衣服出去之后，他就跟对方说，“这些发票你先留着，到时候一起给我。”
　　裴佑本来还在琢磨着怎么切菜，乍然听到这么一句，就转身看了过去，“帮我放柜子上。”
　　他之前塞袋子里，忘拿出来了。
　　“……安排的还挺顺口。”施靖川随手拿了个本子把发票压柜子上。
　　裴佑继续手头上的事，“我这不是正忙着吗。”


第19章 

　　他之前买菜没有搭配，所以这会就算是对着做菜软件，也一样找不到完全一致的菜式。
　　不过他很会调节，绿叶子甭管长成怎么样，都相对应替代了菜谱中的青菜，至于其他就可以按着菜谱来了。
　　于是他把比较长的青菜切短，基本贴合菜谱中的长度，然后就是豆腐，他也按照图片中的样子，切成了厚块。
　　锅里倒油，撒入少许的盐，之后等到烧热，再把豆腐铺上去——
　　裴佑按着步骤一步一步，将豆腐煎至两面金黄。
　　这一过程，除了捞出豆腐的时候，稍微弄碎了点，基本没有任何问题，
　　直到他炒好青菜，再把豆腐倒入锅内，那颜色和气味就像是发生了什么化学反应，都变得非常奇怪。
　　但这个时候，裴佑并没有觉得是自己的原因，毕竟他确实是按着菜谱来的，也一步都没做错，甚至在放入调料时，他都一比一复刻了菜谱中的分量，所以做完这一道菜，他也没试，就直接开始了第二道。
　　就这样又折腾了十几分钟，一荤一素的两碟菜便上了桌。
　　“你第一次做饭？”施靖川先前闻着味道就有些上头，现在走近一看，发现品相也没好到哪去。
　　裴佑将盛好的一碗饭放到他那边，“对。”
　　所以他还蛮有成就感的。
　　施靖川听到这话，就知道自己不能要求太高，“你昨晚下去有没有碰上什么人？”
　　他拉开椅子坐下去。
　　“嗯，碰到了。”裴佑盛完饭，又去找了个杯子给自己倒了杯水。
　　施靖川卷起袖子，侧目看了裴佑一眼，“在哪？”
　　他讲话简短有力，也有着一种独属于决策者的气场。
　　“另外一条巷子。”裴佑倒完水回来，就坐在了他对面。
　　施靖川拿起筷子，斟酌着夹了一点菜，“几个人？”
　　“七八个吧。”裴佑习惯饭前喝点水，所以他一时半会的没有去动桌子上的菜。
　　施靖川闻言夹着菜的筷子稍顿了一下，“找你麻烦了吗？”
　　“也不算麻烦，就是打了一架。”裴佑放下水杯之后，便也拿起了筷子。
　　施靖川听到这话，就不着痕迹的扫了裴佑一眼，见他没受伤，便知对方应该没吃亏，于是就没再接着问，也终于将那一筷子菜送到了嘴里，亦是这一下，让少有表情波动的施靖川，几乎瞬间就皱起了眉。
　　“怎么味道这么诡异？”施靖川要不是修养到位，真的会直接吐出来。
　　裴佑手里的筷子才刚刚伸出去，“……哪里不对。”
　　他是完全按照菜谱来的。
　　“青菜很老，而且也炒过头了。”施靖川虽然强咽了下去，但他直觉自己这辈子都没有吃过这么难吃的菜，“还有就是盐跟酱油都放太多了。”
　　就一股连舌带脑门都发懵的味道。
　　裴佑都是按着比例来的，怎么可能有他说的那么难吃，于是带着这样一点疑惑，裴佑也夹了一筷子菜，亲自试了一下……
　　“怎么样？”施靖川缓过劲，就靠在椅背看着裴佑。
　　裴佑的味蕾一触碰青菜，便马上放下筷子，用纸巾包着把菜吐了出来，“……不好吃。”
　　菜老应该是菜不合适。
　　至于味道升天……他少放点调料应该就会好。
　　裴佑想到这，便又拿过手机刷起了菜谱，“我再换一个试试。”
　　喜欢极限类运动的人，其实基本都有一个共性，那就是不怕困难且心态永远积极，所以裴佑遇到没做好的事，他第一个反应就是再次尝试或者改进。
　　施靖川欣赏这样的态度，但不代表他还愿意做小白鼠，“叫外卖吧。”
　　再来几次这样的冲头刺激，他觉得自己的脑袋都要突突突的无医而愈了。
　　“叫外卖要等很久。”裴佑的意思是再给他一次机会，他一定能做好。
　　施靖川真不是打击他，“你继续做，就不是等很久的问题了。”
　　他们还有可能会吃不上饭。
　　“……那我晚上再试。”裴佑见他实在不愿意，最后还是花了小一百块钱点了一个一荤一素。
　　于是他的第一次做饭，就以倒入垃圾桶告终。
　　下午裴佑没有挣钱的单子，所以他在家待了一会，便开车去了派出所。
　　“刘叔，你知道宝仑车队吗？”他一直都有进车队的计划，但因为昨晚的事，裴佑觉得自己对这个世界的格局，还是需要多了解一点，不然进错地方，可能就会引发一系列的麻烦。
　　老刘知道的不多，但他还是稍微组织了一下语言，跟裴佑说，“宝仑背后是D国最大的汽车集团。”
　　也就是现在汽车行业的巨头。
　　“那施家呢？”裴佑虽然在那几行简介里，了解到对方的背景夸张到离谱，但也不确定是不是真的。
　　老刘点燃了一根烟，“施家那个层次不是我能够了解到的。”
　　但他能告诉裴佑的就是，“施家很低调，除了圈内人，几乎没人见过他们家主。”
　　而且也没有什么场合，够得着对方的出面。
　　“不过三年前F市出现了一样东西，把这两家都引来了。”老刘了解的其实也不具体，因为那样东西一出现，就被上层封锁了消息，所以很少有人知道。
　　裴佑听到这，总算解了心中的一个疑惑。
　　因为像施靖川那样的身份，就不太可能出现在阶级跨越太大的地方。
　　“那您知道是什么东西吗？”因为裴佑也是三年前到的这个世界。
　　老刘摇头，“不知道。”
　　他也是喝酒的时候，听朋友说过一嘴。
　　“但一定比钱更好，不然那两家根本看不上。”老刘抽完一根烟，说的简单直接。
　　裴佑虽然有些好奇，但当下最主要的，还是要理清楚自己未来的路，“除宝仑之外，还有哪个车队比较好。”
　　太差的他不想去，也没有必要。
　　“如果你想成为车手的话，最好的去处就是宝仑。”老刘实事求是的说，“没有哪家比得上宝仑。”
　　因为宸家在汽车行业有最好的技术，也有最好的车。
　　“……”裴佑听到这，忽然就觉得自己那一千万的价格还是开少了，“宝仑是正规企业吧。”
　　他问这句话，主要还是因为对方的行事风格，有点太过随意了。
　　“当然，现在可是法治社会。”老刘理所当然的语气。
　　裴佑：“……”
　　也正是他们聊着天的时候，一个穿着制服的中年男人，快步从外走了进来，“你们谁有空？”
　　“小李吧。”老刘见到对方来就站起了身。
　　裴佑不认识对方，但见老刘站了起来，他便也站起了身。
　　穿着制服的中年男人好像憋了一肚子气，脸色很难看，“他开车太垃圾，小陈呢？”
　　“呃，出去了。”老刘的声音小了点。
　　穿着制服的男人心烦气躁，“早不出晚不出，偏偏这个时候出。”
　　“您是有什么事了。”老刘难得有些小心翼翼。
　　中年男人气哄哄的，“上头让我十分钟赶过去，不然就就地下课。”
　　“……”老刘只觉得无语。
　　裴佑听着他们的对话，清咳了一声，“我可以做代驾。”


第20章 

　　油门轰鸣，车轮摩擦地面，副驾驶因为车辆窜出去的惯性，身子重重往后一仰，便狠狠撞到了后面的座椅头枕上，顿时就是一阵眩晕。
　　“卧槽，你慢点。”穿着制服的中年男人，几乎下意识的抓紧了旁边的休息扶手。
　　裴佑开到这个速度，其实还没有什么感觉，“太慢了会赶不及。”
　　话这么说没错，但这种要人命的速度，也一样让穿着制服的中年男人，感觉一下连心脏都提到了嗓子眼。
　　并且对方还在不断加速、超车、变道……
　　短短几分钟后，穿着制服的中年男人不仅后背汗湿了，就连下车的腿都在发软。
　　“300块钱，谢谢。”裴佑交还车钥匙时候还不忘提醒一句。
　　穿着制服的中年男人是缓了好一会，才从口袋拿出三张钱给裴佑，“托你的福，我这次要被扣分了。”
　　虽说可以把责任推给代驾，但对方确实是因为自己的事，才超的速，所以这6分，他也没打算躲。
　　“下周就回来了。”裴佑拿到钱，便跟对方挥了一下手，“您去忙吧。”
　　他等会吃完晚饭，也得收拾收拾去学校。
　　“嗯，行，下次有需要再找你。”穿着制服的中年男人虽然吓得哆嗦，但不得不承认，对方的效率确实很高。
　　裴佑点头，“好的。”
　　他等对方进入办公大楼，便叫了辆网约车，直接原路返回，去派出所门口拿自己的摩托车。
　　“这么快？”老刘感觉自己才转了两圈，对方就回来了。
　　裴佑这次没有再进去，他站在车旁，取出车钥匙，“没多远。”
　　如果条件允许的话，他还可以更快。
　　“那也有几十公里呀。”老刘说着说着，忽然又想起之前遗忘的一件事，“你有驾驶证吗？”
　　他先前好像只听裴佑说拿了摩托车的比赛执照。
　　“……”裴佑难得的一次没有回答。
　　老刘见他不说话，就什么都明白了，“胆子不小啊。”
　　他几步走下台阶，头一次这么严厉，“暂且不说要罚多少钱，就你现在的做法，便是对自己的不负责任。”
　　老刘这还只是开个头，后面他还讲了很多很多，几乎从扰乱道路到危害人生安全通通等等，都说了个遍，“真要算起来，你这三百块钱还不够交罚款的。”
　　当然了，交罚款还算好的了，要是被拘留的话，只会更惨。
　　裴佑已经知道错了，“我明天就去考驾照。”
　　之前没考，也是因为买不起车，所以想着再等等。
　　老刘闻言倒是没有再多说，他只是警告裴佑，“下不为例。”
　　不然就算是再特殊的情况，为了给裴佑长记性，他也会亲自举报的。
　　“好。”裴佑戴上头盔，“我先走了。”
　　“嗯。”老刘这时的语气已经恢复了正常，“路上小心。”
　　裴佑发动车子，“好的，谢谢。”
　　他离开派出所之后，还真去驾校一趟，正常驾驶，考个C1就已经足够，所以裴佑便选了这一挡。
　　然后这么一来一去，裴佑的银行卡就又缩了五千多块钱的水。
　　“一个星期后可以考理论吗？”裴佑不想花费太多时间在这个证上。
　　驾校工作人员，“你需要提前预约。”
　　“了解。”裴佑从驾校出来，就顺道去了趟超市，因为他不会选菜，来超市这样的地方，可以减少一点试错。
　　并且这次买菜，他还刻意对照菜谱做了搭配，买好了佐料及量杯等等一切辅助用品。
　　是以他回到家的时候，是非常自信的。
　　而施靖川见他一进屋，就直接去了厨房，便脑子有些疼，“你还真是坚定。”
　　一般人遇到自己不擅长的事，不是放弃，就是少动手，反正很少有人像裴佑一样，越挫越勇。
　　“我觉得我应该可以。”毕竟只有几道工序，裴佑没理由对着菜谱都做不好。
　　施靖川听到这话，就侧目看了厨房里的少年一眼，对方长得很乖，目测应该已经差不多一米九，腰肩比例非常好，周身气质高级纯粹，是那种让人看了就容易产生好感且放下心防的人。
　　当然最为难得的，还是对方表里如一，没有一点虚假的成分。
　　施靖川不知道自己失忆前，身边有没有这样的人，但他很确定，自己是极其讨厌有人算计他的，所以在看到裴佑各方面都很坦荡的时候，他也愿意回报以真诚。
　　“别一次把菜做完了，留一半替补。”他放下已经能够正常使用的破手机，起身走到了厨房门口。
　　裴佑今天买的菜比较多，也有备份，“好。”
　　他这次没有做那种易碎软软的东西，而是都换成了不容易炒烂的食材。
　　白玉菇切根，洗干净，然后再用烧开的水过一下。
　　接下来就是鸡蛋、火腿，这一过程，裴佑也没有出错，并且将每一处都处理的很好。
　　直到起锅烧油，他将这三者依次放下去翻炒出锅，这一碟菜就又开始变得奇奇怪怪。
　　“……算了，还是我来吧。”施靖川反手脱下外套，然后就丢到了那边的沙发，“人出去，手机留下。”
　　他简明扼要的安排。
　　裴佑放下了手机，但人没有马上出去，“……你看出问题了吗？”
　　他明明一个步骤都没错。
　　“没有，可能是没手感。”施靖川拿起裴佑的手机，简单看了一下菜谱，然后就挽起袖子开始自己动手。
　　裴佑见他刷刷几下把菜洗好，然后就丢进了锅里，“你不切一下？”
　　菜还是整颗的。
　　“没必要，又不是没牙齿，”施靖川不管以前还是现在，他的言行都和柔和这两个字无关。
　　“……”裴佑听到这话，就干脆眼不见心不烦的去了客厅看电视。
　　也正是他打开电视的时候，施靖川放在茶几上的手机响了起来。
　　“你有电话。”裴佑喊了厨房里的人一声。
　　施靖川知道是谁，“你接一下。”
　　他十分平静的声音从厨房传出来。
　　“……你确定？”裴佑把电视的声音调小。
　　施靖川语气平稳，也听不出波澜，“你接。”
　　有点一锤定音的意思。
　　于是裴佑就滑动屏幕接通了这个电话。
　　“喂，哪位？”裴佑为了确保当事人能听见，还刻意将声音调到最大，也按了免提。
　　对面纪老听到这道声音，稍怔了一下，“怎么是你？”
　　“我家家……哦，不对，我家老板呢？””他紧接着又急切问。
　　而同一时刻，听到这话的施靖川，对裴佑的最后一丝疑虑也放下了。
　　纪老不是别人，是他为了以防万一留下的后手。
　　如果对方认识裴佑，那么自己肯定也是认识的，所以他还可以安心的在这待几天。
　　另一边，裴佑见施靖川没有发话制止，便知道自己可以说实话，“他在做饭。”
　　裴佑是丝毫没有意识到这句话的份量。
　　纪老，“……什么，做饭？”


第21章 

　　施家家主做饭，那不是天荒夜谈吗？纪老震惊得甚至都不敢想那个画面，“你们现在在哪？”
　　他这次拨打的其实是施靖川的卫星电话号码。
　　“能讲吗？”裴佑没关免提，他直接看向厨房里的男人。
　　“让他把分内的事处理好，其他的不用管。”施靖川三两下炒完一个菜，然后就把锅冲洗干净。
　　纪老听见这道水声，哪怕是隔着手机，心情也是十分复杂的，“那这次……的结果，您要听一下吗？”
　　他含蓄又恭敬的问。
　　裴佑干脆起身把手机给施靖川送了过去。
　　“你应该知道我身边不留无知和不实诚的人。”施靖川看了裴佑一眼，然后便声线平稳的开口。
　　纪老跟了对方这么久，确实一听，就明白了施靖川的意思，“好的，我等会去办。”
　　另外他还有一件事，需要家主表态，但又考虑到裴佑在，于是只能拐着弯问，“您什么时候回来？”
　　虽然对方留了后手，施家也一直团结，但那些人在大格局上，都没有施靖川的掌控能力，所以对方不在，一整个施姓家族，几百号人，就没有一个能真正顶得住事的。
　　“再过几天。”施靖川多余的话没说，他把冲洗好的锅放回灶台，然后就让裴佑将手机拿走，“行了，就这样吧。”
　　简单粗暴的结束语，就很符合他的作风。
　　但纪老能被施靖川重用，除了他是施家老人，当然也有智商在线这一点优势，所以他听到对方还要几天才回来，便多少感觉到了一点异常，“……您一个人行不行，要不要派几个人过去？”
　　曾经他年轻的时候，还不是很理解，为什么施家对于背叛者的惩罚是最狠的。
　　但后来待久了，他就发现，即使是一个很不起眼的人倒戈，对于当事人来讲，其伤害能力也不亚于在身边埋下一个炸弹。
　　然后再加上宸家发际的并不清白，所以从某些方面讲，对方就不是个按规矩办事的，所以哪怕施靖川再怎么强大，在碰上一群不要命的人和一堆器械之后，也还是必不可免的受到了影响。
　　虽然他知道家主不会这么算了，但现在最关键的是，纪老不知道家主到底哪里出了问题，要不要紧？
　　也正是他乱七八糟想的时候，施靖川的声色冷了下来，“我怎么不行？”
　　明明没什么波动的话语，却是让人隔着屏幕都感受到了一股压迫。
　　而距离他最近的裴佑自然也感觉到了，但他没什么心理压力，因为说错话的又不是他。
　　可电话那头的纪老，就不一样了，他闻言当即就是一个激灵，“对不起，家主。”
　　“我说错话了。”他真的只是关心则乱，就比如家主这个称呼，他之前还想着不当着裴佑的面喊，但是现在，他也一样喊了出来。
　　施靖川失忆不是失智，他清楚自己的性格，所以哪怕知道纪老是出于关心，他也不需要别人在他面前嗦，“没有下次。”
　　纪老显然也清楚，所以挺后怕的，他居然胆子肥到了这个地步，竟敢质疑家主不行，简直是活腻歪了。
　　所以挂断电话，他还缓了好一会，才去收拾那个‘不实诚’的人。
　　而裴佑把手机放回客厅之后，也在准备碗筷的事，“你要是不说，别人可能都看不出来你失忆了？”
　　最起码刚才纪老就没有发现。
　　“记忆和思维习惯不在一个区域。”施靖川有时根本不需要记忆，就可以凭着习惯应付自如。
　　裴佑摆好碗筷，便过来端菜，“那你留在这，是有别的目的吗？”
　　毕竟以对方的本事，就算是失忆了，也一样可以处理很多事。
　　“……还挺机灵。”施靖川把第二道菜铲出锅，然后就没有再继续这个话题，而是递了双筷子给裴佑，“尝一下，看看味道怎么样？”
　　他感觉自己随便炒炒都比某人‘精打细算’做的强。
　　裴佑看着菜式的颜色和气味确实都还不错，于是便也没跟他客气，就接过筷子，夹了一片肉放进嘴里，“咸淡刚好，肉也熟了。”
　　至于有多美味，那也谈不上。
　　“能吃就行。”施靖川用洗手液洗了个手，然后就点了根烟去了餐厅。
　　裴佑也是这么觉得的，所以他们两人，就非常默契的对付了一餐。
　　晚饭后，裴佑收拾好厨房，便准备去学校。
　　“这几天我可能不回来了。”他一边换鞋一边跟对方说。
　　施靖川侧身看向他，“理由呢？”
　　妥妥的上位者语气。
　　“我要上学。”裴佑换好鞋就把那张欠条和发票一起用东西固定在大门后面，确保对方离开时，能一眼看见，“你离开的时候，记得把钱结了。”
　　他在发票后面留了卡号。
　　施靖川对于他的做法没意见，但是要上学？
　　“你现在多大？”他好好打量了裴佑一眼。
　　裴佑记得对方以前问过这个问题，“18+。”
　　他现在已经能够很好的接受这个年龄了。
　　而施靖川听到这个数字，却是习惯性的丧失了说话欲，他注视了裴佑几秒，“怎么这么小？”
　　非常熟悉的语气。
　　裴佑想起对方三年前也说过差不多的话，“怎么，你羡慕啊？”
　　故意埋汰他。
　　“……你想多了。”施靖川轻描淡写的收回视线。


第22章 

　　裴佑觉得他就是主观意识有问题，年纪小怎么了，又不是不稳重，又不是不知深浅。
　　而且相比起对方，裴佑觉得自己还算是比较好交流的了。所以对于施靖川的话，他是一点自缚的情绪都没有。
　　也正因为如此，裴佑只损了对方一句，便直接跳过这个话题，伸手取下旁边的外套，“等会记得反锁一下门。”
　　他随口叮嘱一声，然后就套上外套，带着车钥匙一起，离开了家。
　　原本已经收回目光的施靖川，听到这话，又一次将视线看了过去，很奇妙的一种感受，因为他直觉没人敢这么交代他。
　　事实也确实如此，施靖川生在施家，光服从的人就有一大堆，然后再加上他自身天赋和前任家主的刻意培养，他身边别说叮嘱的人，就是连大声说话的人都没有。
　　并且因为他长期接触数字和各种冰冷器械的原因，施靖川的性格其实是非常理性且冷漠的。
　　尤其他还有厌蠢的毛病，所以这么多年过去，也没有一个人能入施靖川的眼。
　　而后就是施家血脉天生偏执，也有极强的控制欲，这一点在智商越高的人身上，体现的越明显。
　　所以用前任家主和他父亲的话说，施靖川没有看中的人，其实是别人的幸运，因为施靖川就没有包容和迁就的概念。
　　但是失忆的这两天，施靖川自己可能没有察觉到多大的区别，可要是熟悉他的人在，还是能比较明显的感觉到，对方在这里的脾气是比较好且平和的。
　　就比如现在，他虽然被一个小屁孩安排了，心情有些古怪，但施靖川并没有觉得反感或者被冒犯的意思。
　　不过他也没有马上去反锁门，因为施靖川在进入这个小区的时候，就已经观察过了，这里的安保措施还不错，也不大可能有外人进来，除非是专门来找他的，但如果遇上那样的情况，反锁门也没有用。
　　所以他稍坐了一会，便除去衬衫，继续下午没完成的俯卧撑任务。
　　普通人一分钟做个三四十下就已经可以了，但施靖川即使有伤在身，也一样能在一分钟内，以一个非常标准的姿势，完成一百多个。
　　而且这还只是开胃菜，如果在身体健康的情况下，他能一口气完成将近三千个俯卧撑。
　　可这一次，他才做到第四分钟，身上微微有些汗的时候，之前沉寂的门口，忽然响起了一道开门声。
　　裴佑离开已经好几分钟了，这会是谁？
　　施靖川眸底浮现一抹厉色，也紧接着一个起身，就把之前放在茶几下的器械拿了出来。
　　于是刚刚打开门的裴佑，便又一次被这把冰冷的东西抵在了门口，“我忘了拿头盔。”
　　他稍作沉默，之后解释。
　　“……”施靖川眼底浓雾微散，他定定看了面前的少年两秒，然后就放下了器械，“这回怎么没有按门铃？”
　　他侧身让对方进屋。
　　“我只是试一下门能不能打开。”毕竟他才下个楼的功夫，没理由一回头就碰上不太方便的人和事，所以这一次，裴佑便省了那一个步骤，
　　施靖川看着从他面前走过去的裴佑，“下回还是按吧。”
　　他稍微一抬手合上大门，然后也返身，回了大厅，“万一我一时没控制住，你就完了。”
　　“……你之前还说是假的。”裴佑拿过自己的头盔。
　　施靖川现在的说法也没变，“嗯，就是假的。”
　　他理直气壮的十分有气势，也让人根本辨别不出真假。
　　但裴佑心知肚明，“行了，我走了。”
　　他提着头盔又一次弯腰在门口换鞋。
　　“等等。”施靖川用手里的器械，指了一下沙发那边，“把垃圾带带。”
　　裴佑刚刚弯下去的腰就又直了起来，“你不用下楼吗。”
　　他重新走入屋内，把厨房和客厅的一起绑好，带到了门口。
　　施靖川注视了他几秒，然后语气平稳地说，“我受伤了。”
　　“……”裴佑闻言抬头看了他一眼，“那你还运动？”
　　刚才他进来的时候，可是看见对方身上还有汗。
　　“做几个俯卧撑而已。”施靖川在与裴佑说话的时候，视线也一直没有离开裴佑的眉眼，“你的皮肤是不是太白了？”
　　感觉比很多女孩子都白。
　　裴佑不知道对方的关注点怎么一下就变了，他换好鞋起身，“还好吧，天生的。”
　　因为他的父母都是白皮，所以他也遗传了这一点。
　　不过既然说到了这个份上，裴佑也有些好奇，“你的肤色是天生的，还是刻意美过的？”
　　主要是对方的五官立体深邃，看着也有点混血的感觉。
　　“应该天生占了大部分。”施靖川是根据其他部位的肤色做的分析。
　　裴佑闻言点了一下头，“很有男人味。”
　　他是站在欣赏的角度，由衷夸赞。
　　但是这句话落在施靖川耳里，就有种微微说不出的感觉，所以他带着一点探究的心理，看向了裴佑的眼睛，“你喜欢这种健康色？”
　　他的语气还挺笃定。
　　“因为我从没黑过。”裴佑这回不是在凡尔赛，他是真的晒不黑。
　　施靖川听到这话，难得有些开玩笑的心思，“你还挺会拉仇恨。”
　　“实话实说而已。”裴佑没再继续这个话题，他提起了地上的垃圾，”我去学校了。”
　　这回他是真走了。
　　“注意安全。”施靖川主动伸手帮他开了一下门。
　　裴佑应了一声，“谢谢。”
　　他离开之后，屋内再一次恢复了沉静。
　　施靖川独自坐了一会，然后也不知道为什么，就忽然改变了注意，他拿着手机拨了一个电话出去。
　　“家主。”对面是一道礼貌肃然的声音。
　　施靖川没有废话，直接下指令，“过来帮我治脑子。”
　　“……”宋明逸听到这话，几乎下意识的站了起来，“您您您，您现在在哪？”
　　他一边慌神收拾东西，一边小心翼翼的问。
　　“青山华庭1801。”施靖川说完又提醒对方，“不要被人跟了。”
　　他送给对家的礼物，这会应该还没收到。
　　“是。”宋明逸连助手都没带，就直接开着那一辆外观普通到极致，内里却装瞒各种检测设备的车去了青山华庭。
　　而同一时刻的另一边，裴佑也骑车到了学校门口。
　　“喂喂喂——”十分突兀的一道女声，忽然从对面马路冲着裴佑这个方向喊了好几声。
　　裴佑左右都有人，也不确定是不是喊他，所以便没有搭理。
　　“诶，那谁，穿黑色外套的。”这回对方几乎差不多点名道姓了。
　　裴佑？


第23章 

　　“你叫我？”裴佑看向对面快步走过来的女生。
　　江婉现在变了很多，虽然还是长发，但她的穿着和气质都有点在往御姐范的方向跑，“你不认识我了？”
　　当初为了表示感谢，她还把自己的电话号码写给了裴佑。
　　“……哦，好像有点印象。”裴佑这么说纯粹是为了不让江婉太尴尬，因为就算是那时，他也没太注意对方的长相。
　　江婉经过这三年的成长，已经不是那个只会看表象的千金大小姐，所以她非常清楚裴佑还不知道她是谁，“三年前的民事转刑事你还记得吗？”
　　也就是本来一个简简单单的名誉侵害，后来因为对方的举刀，直接转到了刑事。
　　裴佑听到这，确实想了起来，“原来是你。”
　　但是他跟对方只有一面之缘，也不熟，“你叫我是有什么事吗？”
　　裴佑觉得对方隔那么远喊他，应该不是来找他闲聊的。
　　江婉听到这话，也不知道为什么，就忽然觉得有些心酸，因为这几年她身边的人都变了，唯独这个只见过一面的男生，还如以前一样，没有学会趋炎附势。
　　“没什么事，就是想来报恩。”江婉那时留下电话，也是这个意思，但没想到对方根本没有打过她的电话。
　　裴佑闻言稍怔了一下，他说，“……不用，我当时就是顺手。”
　　而且在派出所那样的地方，就算是换个人，他也会这么做。
　　“那怎么行。”虽然江婉不再像以前那般的渴望朋友，也有了喜欢的人，但人都有逐光的本能，况且她在‘朋友’这件事上栽了太多跟头，所以见裴佑这么些年过去，依旧优质干净，也没什么坏心思，江婉就想着在这里证实一下，她是配有朋友的。
　　所以她看了一眼裴佑的穿着，然后就从包里拿出一张名片，“将来你毕业了，我可以给你介绍工作。”
　　江家背景在国内可能算不上顶尖，但是在F市还是相当不错的。
　　裴佑对江家不是很了解，但他对自己的银行卡余额还是很清楚的，“什么工作？”
　　如果只是工作的话，他觉得自己或许也可以接受对方的‘报恩’。
　　毕竟施靖川那里还不知道什么时候才能拿到钱，然后他现在的消费又有点高，所以能挣一点算一点。
　　“啊？什么都可以呀。”江婉见他忽然转了一个话风，还有点没反应过来。
　　裴佑是很认真的在询问，“那有没有时间比较自由，又日结或者尽快结账的工作。”
　　他坦坦荡荡的讲话，也丝毫没有为自己的不宽裕而感到羞耻。
　　“你的意思是兼职？”江婉原本以为裴佑只是家境普通，但现在这么一看，对方的条件似乎比她想得还差，“我问一下。”
　　其实她现在对外，是非常吝啬的，也轻易不帮助人，但是裴佑这个需求，却很符合她的心意，因为只是名片的话，她担心对方转眼又丢了。
　　所以她很快就拿出了手机，“你会些什么？”
　　“钢琴、散打以及开车。”裴佑挑了几个勉强能用的。
　　江婉寻思了一下，她好像没有这方面的产业，“我去问问别人。“
　　这个时候的人脉和圈子优势，就体现了出来。
　　“麻烦了。”裴佑来到这个世界，虽然没有刻意的发展过圈子，但这里认识一个人，那里认识一个人，也确实给他各方面都提供了便利，所以从某些方面来讲，他也是很幸运的。
　　“没事。”江婉先问了一圈自家产业，得到的答复，不是对方所说的工资她瞧不上，就是时间不自由，甚至有的还挺会投机取巧，建议直接挂了名拿工资。
　　虽然江婉觉得最后一个提议也还行，但在看了一眼裴佑之后，她就打消了这个想法。
　　所以就尴尬了。
　　因为她发现自己满口答应的事，竟然不是那么好完成。
　　“稍等一下哈，我再问问。”江婉干脆找了个地方坐了下来，“他们也是有毛病，老是拿这种一天两三千的工作来搪塞我。”
　　裴佑：“……”
　　他本来以为工作是真的很难找，毕竟他之前也找过，但是当听到这句吐槽，裴佑就明白对方对底层的生活是真的不了解，“这个工资其实已经很可以了。”
　　甚至相比起当初在TB做橱窗模特还要好。
　　“不行，太少了。”江婉是一点都没有把裴佑的话停进去，依然不停的在手机里面打听。
　　于是裴佑因为自己的那一句‘什么工作’，也为了不辜负对方的好意，便足足在校门口顿留了一个小时。
　　“要不你去给我男朋友开车吧。”江婉对比了一圈，发现也就这门兼职好点。
　　裴佑靠在自己的摩托车上，“我的驾驶证还没下来。”
　　他今天才报的名，连理论知识都没考。
　　“多久能下来？”江婉动了动已经发麻的腿。
　　裴佑估计，“得40天左右。”
　　“那你就一个月后去呗。”江婉是真的好好对比过了，“这里的工资最好，有20万一个月。”
　　当然最主要的就是，谢聿凡比较出门少。
　　所以这么一来，裴佑的私人时间就充裕了。
　　裴佑听完确实觉得很好，但最近这一个月，他可能又要另外想办法了，不过能有现下的结果，对于裴佑来说，已经算是意外之喜了，所以他跟对方好好道了一声谢，“到时请你吃饭。”
　　这一招，其实是跟顾知皓学的。
　　“成。”江婉也没个他客气，另外她还告诉了裴佑一个消息，“下个学期，我应该会回校。”
　　裴佑闻言稍微回想了一下，“你还没毕业？”
　　他记得三年前对方就在读大一。
　　“因为一些事情休学了。”江婉动了动有些站麻的腿，然后冲裴佑笑了一下，“到时你就要喊我学姐了。”
　　裴佑心想就算是现在，对方也一样是学姐，但，“休学不是只能休两年吗？”
　　她这明显不止两年了。
　　“所以你要努力挣钱了。”江婉套着钥匙圈，转了一下手里的车钥匙，“世上就没有钱解决不了的事”
　　这句话其实也是送给她自己的。
　　裴佑就莫名其妙的被炫了一脸，“我会的。”
　　等他参加完摩托车比赛，然后再拿到施靖川那一笔钱，他便也可以买一辆好车。
　　“行了，我走了。”江婉这一趟其实是路过，所以她还有事情需要处理，“等会记得加一下我的社交账号。”
　　裴佑这回不止是收好了名片，也确实将她的联系方式记下了，“好的。”
　　于是等他回到寝室，就已经差不多晚上10点。
　　也正是他收拾收拾东西，准备去洗澡的时候，很久没联系过他的宝仓车队管理忽然打了个电话给他。
　　“裴佑，这周末有空吗？”对方的语气似乎有些着急。


第24章 

　　裴佑拿着手机去浴室，“有钱就有空。”
　　他简单直接的说话，倒是让宝仓车队管理语气轻松了些，“50万，场地拉力赛替补，来不来？”
　　说是替补，但能让他这么火急火燎的打电话，显然是原车手没法参赛了。
　　“我没有汽车比赛执照。”裴佑把手机放在洗手台，然后拿过旁边的洗漱杯。
　　车队管理能一下想到裴佑，其实是见过他开车的，也很清楚裴佑的水平，所以他几乎没有犹豫，“这个简单，我可以给你。”
　　宝仑车队就有颁发赛车执照的资格。
　　“但我C1也没考下来。”裴佑以前没有普通驾照也一样可以申领各种等级的比赛执照，但是这里好像不行。
　　车队管理：“……”
　　就有种说不出来的心塞。
　　但一想到对方的年龄，他又深呼吸一口气，勉强将心口的郁闷按了下去，“进行到哪步了？“
　　他问的是考普通驾照的过程。
　　“今天下午才报名。”裴佑一边刷牙一边跟他说。
　　车队管理闻言又是一个暴击，如果有其他合适的人选，他这会肯定已经放弃了，但现如今的情况就是，优秀车手稀缺，也找不到人，所以他沉默两秒，十分烦躁的继续问，“报的哪家驾校？”
　　他看一下能不能想想办法。
　　“卓思驾校。”裴佑刷好牙把杯子放好。
　　车队管理觉得这个名字有些耳熟，于是就着现在，他查了一下自己的通讯簿，“要是提前参加考试，你有把握吗？”
　　这么问主要是因为有些车手开赛车挺厉害，但到了考普通驾照的时候，也一样没少挂科，所以裴佑只有一次机会，否则他就白折腾了。
　　“我努力吧。”裴佑没有把话说得太满。
　　但车队管理接受不了这个答复，“你必须一次考下来。”
　　不然他真的会控制不住揍人。
　　“……好的。”
　　于是接下来的一个星期，裴佑都忙的像个陀螺一样，也罕见的请了几次假。
　　顾知皓就觉得挺稀奇，于是独来独往了几天之后，就给裴佑发了一条信息，“你最近在干嘛？”
　　人都见不着。
　　“在考驾照。”裴佑这时已经把最难的科目二、科目三考完了。
　　顾知皓看到这条信息，秒回了一个问号的表情，“请假考？”
　　感觉有点不符合裴佑的行事风格。
　　“对，有个替补的机会。”裴佑从考场出来，就独自去了附近的一家小餐厅吃饭。
　　顾知皓反应了一瞬，才明白他的意思，“汽、汽车拉力赛吗？”
　　这回他直接输入的是语音。
　　“嗯，没有多长距离。”裴佑甚至觉得自己不需要领航员也能跑，但车队管理不愿意。
　　顾知皓的语气有些激动，“可以带我去看看吗？”
　　不管什么年纪的男性，对于速度和力量都有着天然的追求。
　　“可以。”裴佑趁着吃中午饭的时间，稍微过了一些科目四要考的内容，然后当天下午就去把科目四考完了。
　　C1驾驶证到手，裴佑便给车队管理发了一条信息。
　　“很好。”对方总算松了一口气。
　　之后的比赛执照就没有这么复杂了，裴佑在比赛前抽空去了一趟车队，几乎没两个小时，就拿到了D级比赛执照。
　　等这边的事情定下来，裴佑就顺道回了一趟青山华庭。
　　“叮咚叮咚——”这次他按了两声门铃。
　　施靖川听到声响，原本看着显示屏的冷肃表情稍顿了一下，然后就合上计算机起身，“放假了？”
　　他现在的气场有些初次在TB见到的样子，冷硬倨傲。
　　“嗯。”裴佑进屋就给自己倒了杯水喝，“你恢复记忆了没？”
　　他之前不知道在哪看过，说是一般事故造成的失忆，正常情况下，一周左右就能好。
　　“恢复了一点。”施靖川掩上房门，然后走进客厅，看着喝了大半杯水的少年，“你从哪回来的？”
　　怎么看着有点风尘仆仆的感觉。
　　“宝仓车队。”裴佑也没隐瞒，他放下水杯之后，就跟对方说，“这周末我可能也不会在这待，你自便吧。”
　　他回来就是为了说这件事。
　　施靖川闻言眸底看不出喜怒，“这么忙？”
　　宝仓车队好像是宸家旗下的吧。
　　“有个替补的机会，我想去试试。”裴佑本来因为这个一千万，都不想再去宝仓了，但之后想想，他觉得自己在这里，就是一个普通到不能普通的人，实在没有必要画地为牢。
　　毕竟他还需要生活，没有挑挑拣拣的资格。
　　但他还是选择回来跟施靖川说一下，免得被对方误会自己跟宸家是一伙的。
　　“你这么穷还能玩赛车？”施靖川靠在沙发后背点燃了一根烟。
　　裴佑看他一眼，然后就错过对方，在另一边沙发坐了下来，“什么玩，我这是去挣钱。”
　　如果不是机会赶上了，裴佑其实也没想这么快碰汽车。
　　“多少钱？”施靖川转身看向裴佑。
　　裴佑也不知道是不是自己的错觉，总觉得对方这次的问话，有些过于多了，“你管它多少钱？”
　　一个星期的准备，已经不止是钱和承诺的问题了，他就算是为了自己的付出，裴佑也会去。
　　“我又没说不让你去。”施靖川嘴上这么说，其实心里是有这个意思，但是他没想到自己才刚开个头，对方就察觉到了不对，“技术怎么样，能赢吗？”
　　他抽烟的速度很快，几乎没两下就抽完了一根烟。
　　“应该能。”裴佑靠在沙发休息了会，“又不是什么大型比赛。”
　　而且他这次也没有输赢指标，只要参加就有50万。
　　“宝仓水平也就这样。”施靖川难得表露出了一点鄙夷的情绪，“不过他们要是不举办比赛，恐怕连车都卖不出去。”
　　裴佑听到这话，就稍微坐正了一点，“是汽车行业不景气吗？”
　　他还想往这个方向发展呢。
　　“也不算。”施靖川留意到裴佑的肢体动作，便稍微透露了一点，“家族内斗太严重，真正的技术人员得不到重用。”
　　裴佑看着对方的眼神，还真莫名其妙懂了施靖川的暗示，“……谢谢。”
　　他现在还没到能挖人的时候。


第25章 

　　次日，也就是一月二十号，周六，下午一点，多云。
　　“排位赛你必须拿出所有实力。”车队管理还从来没有这么操心过，“你不需要拿冠军，但一定不能在排位赛的时候，就被挤出去。”
　　这不仅关系到他的颜面，还会给他们旗下的汽车带来不好的影响。
　　“另外就是你这次的任务。”车队管理对裴佑的要求可以说是非常低，“你只需要把那辆车的性能发挥到极致就可以了。”
　　至于名次，车队有安排专业人士去抢夺。
　　“好的，我知道了。”裴佑玩了这么久赛车，还是第一次一分钱没花，就直接上赛场的，所以也有些新鲜。
　　车队管理叮嘱完裴佑，然后又看向旁边的领航员，“你到时多盯着点。”
　　虽然裴佑开车很厉害，但他毕竟是第一次正式参加比赛。
　　“只要他配合。”领航员在车队的水平算不上顶尖，不过中等还是有的，所以他有一定的资本自大。
　　而且对于这种走后门的人，他一向都是看不起的。
　　车队管理显然也知道对方的德性，所以他听到这话，就警告了领航员一句，“不止是他，你也要好好配合。”
　　如果到时候因为意见不合，坏了他的事，车队管理可不会顾忌对方是老人。
　　“我会的。”领航员当然不敢跟车队管理杠。
　　车队管理见他语气稍微收敛，便也没有再说，“行了，排位赛马上开始，裴佑准备一下。”
　　周六的排位赛直接影响到周日的发车顺序，所以这一天，车手基本上都会走极限，因为落后的车辆，不止只是要吃灰，还将无缘后面的比赛。
　　是以对于每一个车手来说，这都是一个需要高度集中精神的阶段。
　　“天啦天啦，好紧张。”顾知皓今天也在现场争取到了一个比较好的位置观赛。
　　但是由于场地聚集的观众实在太多，他就算手心冒汗的在这边唧唧哇哇，那边正在发车台准备发车的裴佑，也没有办法听到他的声音。
　　于是有点社牛的顾知皓，就拉过旁边的人问，“排位赛是要跑三次吗？”
　　他记得之前裴佑说过，好像每一场都要淘汰几辆车。
　　“对，每节时长都不一样。”穿着蓝色夹克的小年轻，也愿意跟他分享自己知道的一些信息。
　　顾知皓拿着三脚架把摄影机装好，“你觉得哪些车型跑不快？”
　　因为这次的比赛，都是量型板车，也只能进行一些安全性的改装，所以车辆本身就已经决定了在这场赛事中是否占优势。
　　“CA新出的那几辆都不怎么样。”小年轻说的这几辆车里，就有一辆是裴佑开的。
　　顾知皓看了看小年轻，然后又看了看已经发车的一行车，“不会吧。”
　　哪怕他知道裴佑不是为了得冠军，但如果是因为车型的问题，没有开出好成绩，那也挺憋屈的。
　　“等等……”小年轻盯着赛场的眼神忽然一顿，“16号，你看16号。”
　　他的声音蓦地有些激动。
　　顾知皓闻言下意识的就要去找16号，但是他刚一移开视线，就马上反应了过来，裴佑开的就是16号呀，“有什么讲究吗？这个。”
　　他一直都在看16号，自然没有错过裴佑过弯的场景。
　　不过因为他摩托车都没玩明白，所以看不懂太多，也只知道裴佑开的很丝滑。
　　“你对比一下其他的，就清楚16号有多牛了。”小年轻本来都没拿出手机，但因为刚才裴佑的一个飘逸过弯，他愣是马上掏出手机，也加入到了录像行列。
　　顾知皓的眼睛都忙不过来，哪有心思去看别人，“你挡着我的摄影机了。”
　　他把小年轻扒拉开了一点。
　　“卧槽，他的速度好牛逼。”小年轻丝毫不介意自己被推开，他这会兴奋又紧张在那咋咋呼呼。
　　顾知皓之前还没怎么觉得，现在发现这些人看个赛车也能看得血液上头，“他应该能得第一吧。”
　　毕竟没有多少路程了，而后面那些人还有一段距离，才能追上。
　　“应该……不、不对，他在降速。”小年轻不理解不明白，为什么会这样，他直接原地表演了一个爆炸。
　　然后顾知皓就见证了一个文雅青年逐渐走向粗野的全过程。
　　“啊啊啊，为什么会被超。”跟小年轻差不多的，还有前后左右的很多人，他们也一样发出了怀疑的嘶喊。
　　顾知皓：“……”
　　太疯狂了。
　　好在这样的情况并没有维持多久，因为很快，裴佑就恢复了速度。
　　别人可能不理解，但车队管理还是明白的，裴佑是在为之后的发车顺序控分。
　　所以就现在来看，他费那么大劲把裴佑弄来还是值得的。
　　也正是第一场排位名次落定的时候，一个看起来心情不太好的男人，突然偏头看向了旁边的西装革履，“16号是你熟人。”
　　他清冷自持的嗓音里，有着一点试探。
　　“你不是派人盯了他一个星期了吗？”宸砚安的声音同样没什么起伏。
　　宸朗有些烦闷的按了按眉心，“我不是怀疑你。”
　　他就是被这几天的事情弄的脑袋都大了，也确实因为各种凑巧，担心宸砚安犯了家族性的毛病，为爱叛变。
　　宸砚安当然也清楚，“我的性向是正常的。”
　　这是他第一次跟宸郎讲明。
　　“……你不早说。”宸朗因为这事，差点就把宸砚安调开了。
　　宸砚安看向发车台准备的车辆，“我早说过了，是你不信。”
　　他确实说过，但对方说的是裴佑人还不错，这个评价看着一般，但在宸砚安这里，就已经很特别了，所以宸朗难免有些忌惮，“其实你喜欢也没关系。”
　　没了被背叛的可能，他忽然又变得大度了起来，“只要不动真心就行。”
　　宸家人不能动心，因为一旦动心就完蛋。
　　“我的性向正常。”宸砚安再一次看着他强调。
　　宸朗闻言脸上表情松快了一点，“行，我把人撤回来。”
　　其实这一个星期，他什么也没盯到。
　　对方不是在学校就是在驾校，要不就是在跑步的路上，反正对方忙忙碌碌的，也没看到跟施靖川有交集。
　　如果不是担心宸砚安这一条线出问题，他早就将人撤回来。
　　“好的。”宸砚安也大概是这个时候才意识到，宸朗并没有想象中的信任自己。
　　不过他也能理解，因为宸家那一群人，确实没有一个省心的，如果不是宸朗还算有点能耐，可能宸家早就乱成一锅粥了。
　　所以总的来说，宸砚安还是有些佩服宸郎的，所以他不着痕迹的换了一个话题，“你觉得第二次排位赛，他会控制在第几名。”
　　“前五吧。”宸朗本来心烦，想着在这放松一下，没想到看着看着倒是看出了一点趣味。
　　宸砚安站在一旁，“他比我想象中的优秀。”
　　虽然一直以来他对裴佑的感官还不错，但那都是基于外表和一些很微小的事件，可是这次，他应该算得上是第二次在对方身上看到了那种无拘无束的力量感。


第26章 

　　宸朗抛开猜忌，再看场地内的激烈角逐，“他的自控力确实可以。”
　　就拿对方在赛场上的操作来讲，他开的就不仅仅是那一份收益，还有自己的那一份随心自在。
　　“你觉得他表现出了几分实力？”宸砚安感觉裴佑轻松的就像是在玩玩具车。
　　宸朗闻言放下交迭的双腿，“估计一半实力都没发挥出来。”
　　毕竟这次CA出的几辆车，真的很一般。
　　如果不是太久没回D国，又有不少资金压在里面，宸郎根本不会答应老四的要求，频繁的在各国举行汽车拉力赛。
　　“老四来了吗？”宸朗原本有些好转的心情，在想起这一系列的事情之后，就又一次阴沉了下来。
　　宸砚安打了一个电话出去，然后才回答宸朗的问题，“没来。”
　　其实他也理解不了，为什么以前看着挺能干的一个人，在谈恋爱以后，会变得这么不清醒。
　　竟然把CA管理层，一个一个都换成了女方亲戚。
　　宸朗已经给过对方机会，是以这一次，他不打算再纵容，“等会回一趟D国。”
　　即使是同胞兄弟，他这次也不准备再留了。
　　“好。”宸砚安将这一道指令传递了下去。
　　宸朗有始有终的看完三场排位赛，在确定裴佑确实拿到了一个比较好的发车位之后，才带着一行人离开了现场。
　　与此同时的另一边，临时配给裴佑的领航员，看到这个成绩，虽然依旧瞧不起走后门的裴佑，但见对方有几分实力，就暂时放下成见，拿了一瓶水丢给裴佑，“表现的还不错。”
　　他的眼神言语还是有些自负，“排位赛只是小试牛刀，所以你也没什么好骄傲的。”
　　领航员随随便便说出一句话都夹杂着很多轻视。
　　裴佑其实一般情况下都比较尊重人，但不代表他一点脾气都没有，“我们只是合作。”
　　他十分冷淡的看了领航员一眼，然后就把那瓶水放到了一旁，“所以你做好你的事，我做好我的事就行了。”
　　裴佑说完，也懒得搭理对方，就随着过来喊他合影的人，一起去了那边合影。
　　领航员是在对方离开以后，才反应过来自己被一个毛头小子怼了，他心里那个火啊，便直冲的他想马上过去找裴佑理论。
　　但是对方合完影，还没等他行动，裴佑身边又被一群车迷围住了。
　　“你为什么突然降速，是车子的原因吗？”先前跟顾知皓混在一起的小年轻冲得最快，也几乎是第一个冲到裴佑前面。
　　顾知皓：“……”
　　看来他是需要减肥了。
　　“不是。”裴佑一向不喜欢回答外界太多问题，且现在也不是他的主场，所以等到顾知皓上前，他就一把揪住对方的外套，将人扯出了人群。
　　顾知皓气喘吁吁，“哎呀妈呀，他们真的是疯魔了。”
　　顾知皓感觉现在不止是脑子，就连身体里的血液都是翻滚的。
　　“这还不算什么。”裴佑以前见过太多不要命得了，因此眼前这一幕，只能算是有点氛围，“你等会要不要回家？”
　　他查过明天的天气，可能会下雨，所以裴佑打算今晚住在车队安排的酒店。
　　“不回去，我明天还要看比赛呢。”顾知皓稍微缓过气，就抬手整理了一下被裴佑刚刚扯拧巴的外套，然后也十分好奇的问裴佑，“你的技术怎么这么好？”
　　平时也没见裴佑开过车。
　　“车感这东西不是每个人都有的。”裴佑确定好发车顺序，便先回车队把后续的一些零碎事情处理好。
　　顾知皓感觉他是在炫耀，“那你觉得我的车感怎么样？”
　　反正他自我感觉还不错。
　　“还行吧。“裴佑觉得大部分人应该都是爱好型选手，真正喜欢又有天赋的，其实是少数。
　　顾知皓听到这话，一下就更加自信了，于是趁着现在有空，他也跟裴佑打听，“我明天去哪个位置观赛比较好？”
　　跟今天的排位不一样，明天虽说是封闭赛道，但全程有二三十公里，而这一途中，观众有很多地方可以选择。
　　“你首先要选一个有遮挡物的地方。”裴佑边说边跟车队管理打了一声招呼，然后便背着包去了车队包下的酒店，“因为每次比赛，死伤最多的就是观众。”
　　顾知皓显然也听过这个说法，“恐怕不好找。”
　　毕竟人人都想找这样的地方。
　　“那你戴好装备去树上？”裴佑不负责任的建议。
　　顾知皓觉得这条建议倒是不错，可是他没有戴装备呀，“你明天能帮我借一套吗？”
　　就头盔、护膝、护腕等等。
　　“行，我明天给你借。”其实裴佑自己也是穿的车队的。
　　顾知皓听到这话，就很大方的邀请，“晚上请你吃饭吧。”
　　走来走去一个下午，他这会已经饿焉了。
　　“不用，酒店有自助餐。”裴佑说。
　　而定在另外一间酒店的顾知皓，便发出了羡慕的声音，“待遇真好。”
　　有吃有喝还有钱。
　　“毕竟是大车队。”裴佑今晚要好好休息，所以走到岔路口，就和顾知皓分开，各自回了酒店。
　　次日，一月二十一号，周日，上午九点，有阵性大风和短期强降水。
　　“准备的怎么样了？”车队管理这一两天下来，是眼见的疲惫。
　　裴佑确定好胎压问题，“已经好了。”
　　其实就裴佑个人而言，这一个比赛，对于他来讲，真的只是小意思。
　　但他这副风轻云淡的态度，也不知道怎么的，就又刺到了领航员，他阴阳怪气的哼了一声，“不知道的还以为你是世界冠军呢。”
　　有点无厘头找茬的意思。
　　裴佑也不惯着他，“可以不要领航员吗？”
　　二三十公里的路程，他自己也能记路书。
　　“……”车队管理本来就忙的要死，结果临到发车，他们来上这么一出，就搞得他火大，“你们死也要跟我死完这场比赛。”
　　一点犹豫都没有的拒绝了裴佑的要求。
　　裴佑原本也没寄托希望，他这么说，就是纯粹的气一气领航员。
　　“当我想跟你合作一样。”被嫌弃的领航员，一等到车队管理离开，就在裴佑旁边念叨。
　　裴佑见他没个完，便在拿到路书的那刻，为了以防万一，自己先仔细翻看了一遍。
　　“呦呦呦，你还有过目不忘的本事呢？”领航员两颗眼珠子都快翻上天了。
　　裴佑随他BB，直到发车之后，他才用一个比较含蓄的方式教领航员做人。
　　“喂，不是，你慢点……”领航员扶了一下头盔，然后又把被晃的歪歪扭扭的身体坐直。
　　结果他刚一坐稳，对方又是一个猛的操作，直接将车冲飞了出去。
　　“卧槽——”


第27章 

　　窗外残影飞逝，尖厉引擎划过平静赛道，不过瞬间，便余下一地的断叶黄烟。
　　“啊啊啊——”领航员身体失重，五感失常，他除了发出猪一般的惨叫，几乎说不出一句完整的话。
　　好在这一过程没有持续太久，车头就回到了地面，但是那个该死的，又是一脚油门到底，把车速拉到了极限。
　　“要死，下雨了，卧槽……”领航员一身赛服浸湿，头盔下的冷汗也是哗哗的往下掉。
　　但是裴佑依旧急速侧滑、冲坡、旋转、一个没耽误的，就怕玩不死他。
　　领航员现在别说看路书、读路书了，他如今一整个人都是崩溃的，”慢点慢点，我去——”
　　外面大雨伴随着大风，清脆霹雳，赛道车轮也很快浸满了水，但是裴佑的脚就像焊死在了油门上，一点都没减速。
　　“完蛋，前面是死亡弯道。”领航员脸色惨白的就像死了好几天一样，血色尽无。
　　裴佑无视身边的一切声音，也始终平静的注视着前方，显然没太把这几个弯放在眼里。
　　“天，好猛！”一个干脆利落的连续飘逸过弯，这辆各方面都很一般的车，就从悬崖边沿，非常丝滑的飘了过去。
　　守在路边的媒体和观众顿时热血沸腾的原地手舞足蹈的乱叫，“16号，16号……”
　　简直不要太酷。
　　“他好像是F大的。”昨天排位赛的时候，就已经有很多人留意到了16号，所以不过一夜，裴佑的身份就已不再是个秘密。
　　“而且他才考的驾照。”
　　这种事情，要是说出去，不气死几个冠军，他们都不相信。
　　“太牛了。”各种惊叹声持续了很久，一直下一辆跑过去，他们才从那种燃炸的情绪中过来，然后慢慢的关注点也到了其他方，“刚才看他的操作，不会还没到终点，车子就干废掉了吧。”
　　现场观众没一个傻的，也都知道那辆车垃圾。
　　顾知皓本来只是静静的听，但在这句话之后，他就从树上滑了下来，“不会吧，都没多少公里了。”
　　他虽然本能的选择不信，但言语还是有些不确定的。
　　“十有八九会废掉。”稍微有些经验的车迷，真不是吹，“但凡换辆好车，他在赛场上的表现一定会更燃。”
　　这也是大家比较遗憾的地方。
　　“……那还是跟冠军无缘了呗。”顾知皓回放了一下刚才拍到的画面，感觉挺可惜的。
　　因为裴佑是真的很厉害。
　　虽然对方参加这场比赛，只是为了挣钱，但看了这么几场下来，顾知皓觉得裴佑完全当得起这个冠军。
　　“其实也不一定。”刚刚做出判断的观众，这会又反过来说，“如果他经验足够，是可以开到终点的。”
　　只不过后续车子肯定是不能要了。
　　也正是他们各种讨论的时候，那边领航员已经被造的眼花头晕，胃酸翻涌。
　　“你这么狂，总有一天……总有一天会死在自己手里。”哪怕到了这一步，他的嘴还是控制不住说话。
　　裴佑原本已经略微慢下来的速度，在听到这句话以后，就又一次提了起来，并且这一次，他是各种骚操作的一直造到终点。
　　“……”领航员一条命快整没了。
　　裴佑抵达目的地，便解开安全带，从车上下来，“其他人还没到吗？”
　　他反手一下合上快要掉的车门，然后也没管后面哆哆嗦嗦下车，直接跌倒在地上狂吐的领航员，便径直去了工作人员那边。
　　“……没到。”工作人员心情复杂的回答。
　　裴佑闻言稍怔了一下，之后便有些懊恼的去了车队管理那边。
　　“对不起，我忘了。”他光顾着修理领航员，忘了自己不能开得太快。
　　车队管理表情微妙的看了眼那边的领航员，“没用上领航员是吧。”
　　几次偏离主赛道，又几次回到主赛道，原本二三十公里的路程，硬是被裴佑干超了三倍。当然了，更为讽刺的，就是对方即使超出了这么长距离，也一样是第一个抵达终点的。
　　“他晕车。”裴佑说的不算假话，对方确实吐得很凶。
　　车队管理听到这话，就是一个深呼吸，“那辆车送给你怎么样？”
　　除了外壳，几乎没有一个硬件还能用的车。
　　裴佑知道对方是在内涵自己，但他也没有回避这个问题，并且很直面回答了，“这怪不得我，它确实不禁开。”
　　又或者应该说，这个裴佑开过最差的汽车。
　　“……”车队管理就被噎了一下，然后也懒得废话了，“你先撤吧，50万等会转给你。”
　　这么说主要是考虑到裴佑不喜欢记者，然后他们也需要想办法把媒体和观众的注意力重新拉回来。
　　“好。”裴佑完成任务，就避开人群打了个电话给顾知皓。
　　顾知皓这会正在赶来终点的路上，“稍等一下哈，我十分钟左右到。”
　　那还在半路。
　　“你直接回酒店吧。”裴佑稍微检点一下东西，然后就准备离开。
　　也正是这时候，一直盯着他的媒体，察觉到对方要走，就顿时什么也不顾的端着摄影机冲了过来。
　　裴佑本来就有点喧宾夺主，所以看到这一幕，他想也没想的便直接开闪。
　　跟拿着重物的摄影师不一样，裴佑只背了一个很轻的包，是以他没费什么劲，就甩掉了那一行人。
　　但因为他没车，所以裴佑走到路边，又得想办法打车。
　　然后也不知道是不是凑巧，他刚刚停下脚步，就有一辆黑色商务车停到了他面前。
　　“上来。”施靖川放下车窗，看了路边的少年一眼。
　　裴佑见到对方有些意外，但他也没有犹豫，径直拉开车门上了车，“你恢复记忆了？”
　　他跟施靖川说话的时候，也和坐在副驾驶的纪老打了一声招呼。
　　纪老见他跟自家家主相处的这么轻松自然，心里就有点微妙，但他并没有多想，也只是寻常的和裴佑打了一声招呼。
　　施靖川侧目看了眼穿着赛车服的少年，“你开车挺野。”
　　什么乱七八糟的操作，他都敢来。
　　“还好吧。”裴佑取下手套，拿了一张湿巾擦手。
　　施靖川的目光落在了他的手上，“你以后是打算走职业赛车这条路吗？”
　　虽然对方在这一方面确实有天赋，但也不知道为什么，他莫名就是不想对方进宝仓。
　　“不一定。”裴佑如果没有碰CA的车，他可能会按照计划行事，但现在确实是有些犹豫了，因为对方生产的车，的确一如施靖川之前所言，很垃圾。
　　施靖川闻言抬眸看向少年的脸，“但你还是会玩。”
　　这句话他说的很笃定。
　　“……”裴佑听着对方的语气，总觉得哪里有些不对，就好像有种什么东西在逐渐过界，“你怎么那么多问题？”
　　坐在前面的纪老：“……”
　　他其实也察觉到了，家主有些多管闲事。
　　但在被裴佑直接问出来之前，施靖川是没太感觉到的，他收回视线，语气也沉了下来，“有吗？”
　　“……”裴佑也不知道为什么，就不是很想继续这个话题，于是他沉默一秒，便把话题重新拉到见面的第一句，“你恢复记忆了？”
　　施靖川没有一丝起伏的声音，“嗯。”
　　其实他已经恢复好几天了。
　　“那什么时候转钱？”裴佑打算去买辆车。


第28章 

　　施靖川暂时没回答，他靠在座椅，从中央扶手拿了一盒烟过来，滚烫火焰亮起，几缕青烟随着空气飘然到了车厢各处，“七天一千万……”
　　“就连唯一的一餐饭都是我做的，你觉得合理吗？”他双目凝视着裴佑，语气平淡从容。
　　这次纪老和前方司机都在对方眼中看到了非常确切的不寻常。
　　首先施靖川是不爱看赛车的，但这次他抽空过来了；其次就是对方向来说一不二，也不会做出反口的事，但这次也破例了；再次便是这个一千万，对于施靖川来说，真的只是一个普通到不能再普通的数字，所以对方现在的举动实在有些异常。
　　同样裴佑也有点没想到，毕竟对方看着就不像是个会赖账的人，当初写下欠条，也只是为了防止对方脑子出差错，所以听对方这么一讲，他也沉默了两秒，“那你的意思是？”
　　总不能真的坑他吧。
　　“再住一段时间。”施靖川其实也不是很理解自己的行为，他就是觉得住在裴佑那里很舒服，哪怕房子不大，但那种说不出来的轻快感，就算是在自己家，也一样是感受不到的。
　　裴佑闻言对上对方的视线，“一段时间是多久？”
　　几天是一段，十几天也是一段，几十天也是一段。
　　“到这个月底。”施靖川下个月要离开F市，且短时间可能都不会再来，是以就算是让他长住，他也没时间。
　　裴佑听完觉得还算能接受，“到时不能再找借口。”
　　“当然。”施靖川收回视线，然后将抽完的烟按灭在烟灰缸里，“你等会在哪下？”
　　“YC酒店，麻烦了。”裴佑还有点东西在那。
　　施靖川眼也没抬的点了一下司机的名字，“老刘。”
　　“是，家主。”老刘恭恭敬敬的应声，实际心里早就复杂的像是扯乱了一个毛线球。
　　因为家主是个什么样的性格，他们这些长期跟在身边的人可太清楚了。
　　极度冷漠，也十分孤独强势，更是没有朋友，也不是一个能够好好相处的人，所以就算是施家嫡直旁系，在面对施靖川时，也一样怕得要死。
　　但是刚刚，对方没有说一句强硬的话，也一直在好好沟通，这是以前从未有过的事。
　　毕竟施靖川想要得到一个东西真的太容易了。
　　就比如那个房子，如果按照他平时的做派，别说房子，就是整个楼盘，也只需要他一句话，便能很随意的拿下来。
　　所以这就很明显，家主搞这一出，肯定不是因为那个房子怎么样，而是因为里面的人。
　　老刘想到这，就默默在心里为裴佑比了个十字。
　　现在家主可能还只是有点兴趣，且自己也没有意识到这种不同是源于什么，所以对方并没有表现出太多的控制欲和占有欲，但迟早有一天，家主肯定会反应过来的。
　　到时就不知道是番什么样的景象了。
　　毕竟裴佑看起来就不是一个多么畏强的人。
　　也正是他感觉自己什么都看透了的时候，坐在副驾驶的纪老轻咳了一声，“裴佑是不是快要放暑假了。”
　　他记得F大好像是这几天放。
　　“嗯，后天。”裴佑大大方方回答。
　　纪老其实在家主面前也不敢问太多，所以他只能拐着弯旁敲侧击，“那你会回家住吧。”
　　他这个时候，还没十分确定家主对裴佑是个什么意思，因此才故意当着家主的面，问了这么一句。
　　主要是因为他知道，家主不喜欢与人同住。
　　“当然。”裴佑觉得对方有点莫名其妙，他不回家去哪里，福利院已经不适合他去住了。
　　纪老虽然不敢去偷瞄家主的脸色，但见对方没说话，也大概猜得到对方是个什么意思。
　　于是纪老心里也震了一下，并且下一秒，他就借着说话做便利，转身好好打量了裴佑一眼。
　　“……”裴佑没有很理解他的眼神，“怎么了？”
　　纪老哪里敢说，“没、没什么，就是觉得你穿这一身还不错。”
　　他随意找了个理由掩饰，然后猛一下转身坐正了身子。
　　少年长得很好看，是那种干净帅气又不缺乏力量感的男孩子。
　　但、但是长得再好看，他也是男孩子呀，家主怎么就对对方‘另眼相看’了呢？
　　当然最为悲催的，就是裴佑完全没有这个意思啊。
　　纪老认知到这一点，心中翻天倒海的感觉问题有点大，所以不管是为了造福哪一方，他这个时候都尝试着阻止了一下，“家主，您不觉得青山华庭的户型有些小吗？”
　　施靖川闻言就是一个冷眼扫过去。
　　纪老顿时就焉了。
　　但是他心里苦。
　　因为他有预感，如果哪天家主意识到了自己的想法，然后裴佑又不愿意的话，他们十有八九会打起来，而且会打得很凶。
　　毕竟裴佑的身手也很不错。
　　裴佑是不知道他们在想什么，但是通过之前跟施辰羽的交集和眼前的这一幕，他还是能感受到施靖川在施家的威压有多大。
　　不过作为一个局外人，裴佑也就看看热闹，反正施靖川就算再凶，也凶不到他头上。
　　所以在场的几个人里，当属裴佑最自在。
　　是以在快要到达Y C的时候，裴佑就拿出手机给顾知皓打了个电话，“过来了吗？”
　　对方那边只有轻微的一点风吹的声音，“来了来了，你呢？”
　　裴佑信了他的邪，“我到YC酒店了。”
　　“……这么快？”顾知皓赶紧转身上车，“你等我一下哈，我现在马上过来。”
　　一不小心看戏看过头了。
　　“注意点开车。”裴佑就是因为太了解对方，才打了这通电话，“等你三十分钟，慢慢来，”
　　时间没有安全重要。
　　顾知皓就感觉他太够哥们了，“好的好的，等会请你吃饭。”
　　习惯性的口头禅。
　　裴佑听到跟没听到一样，他挂断电话，然后将手机放回了口袋。
　　施靖川看着准备下车的少年，“直接回学校？”
　　他等会有事，正好可以顺一段路。
　　“我要先回家放一下东西。”裴佑等车停在YC门口，就推开车门下了车，“谢谢。“
　　他合上车门的时候，还是真诚的跟施靖川道了声谢。
　　“……”谁稀罕他的谢谢。
　　施靖川崩出这个念头的时候，自己也皱了一下眉，但是很快，他的所有心绪，就被接下来的公务全部占据了，也无暇顾及其他。


第29章 

　　裴佑回到酒店，先去洗了个澡，然后才换上自己的衣服，带着东西一起下楼，在酒店大堂等顾知皓。
　　因为其他人还在赛场，所以被车队包下来的YC酒店，这会还没有几个人走来往去。
　　但裴佑坐了没几秒，就很意外的看到了一个车组技师。
　　按理来说，对方不应该这个时间出现，因为赛后，几乎所有的赛车都需要维修，也是他们最忙的时候。
　　而且裴佑先前在后勤兼职的那会，也和对方聊过几句，知道他是CA总部的技术人员，是以技术方面，对方在车队也算得上是顶尖的存在，并且没有比赛的时候，他也会回总部参与一些车辆的研发和制造。
　　所以以对方的能力，在这么关键时刻，怎么会回酒店？
　　裴佑正疑惑，那位技术人员也在往这边看的时候看到了裴佑，于是因为先前的交集，技术人员就过来打了声招呼。
　　“你不是去比赛了吗？”他说的是D国语言。
　　裴佑听得懂，也能说，“我应该算是外聘吧。”
　　所以只要完成任务就可以了。
　　“你呢，怎么这个时候过来了？”裴佑注意到对方的脸色不大好。
　　技术人员确实有些烦，因为上面的指令一时一个，搞得他们是越来越不好做了，“刚刚收到消息让我们回总部。”
　　而且也没听说是什么事。
　　“这么突然？”裴佑顺着对方的话讲。
　　技术人员本来就积压了一肚子苦水，所以见裴佑抛了个引子，便也附和着继续往下讲，“你这次应该也感受到了吧，CA的车跟之前的车完全不一样了。”
　　裴佑：“……”
　　他没有开过以前的车。
　　不过既然聊到了这个份上，他也愿意多了解一点，“为什么会这样？”
　　相比起施靖川，他们内部的工作人员肯定知道更加清楚。
　　“因为一个最核心技术人员走了。”这位虽然也算是顶尖人才，但相比起那一位，就还是差了很多，“所以我过段时间，也准备离开。”
　　裴佑闻言就又一次感受到了积累资本的迫切，不然你看，这么好的机会，他却只能跟对方聊聊，没有那个成本去把人拿下，就多少有些遗憾。
　　“你们想好去处了。”他有意打探。
　　技术人员心情不佳的摇了一下头，“高不成低不就。”
　　这也是为什么不到万不得已，他们不会离职的原因。
　　“你们没想过独立出来自己做吗？”裴佑跟他聊了几句之后，还是决定尝试着游说一下，毕竟以后不一定有机会遇上他。
　　技术人员被他问得怔了一下，“没想过。”
　　虽然改装或者组装一辆车很容易，但是想要做得比别人好，就不只是技术的问题，它还需要优于别人的配件。
　　再之后便管理和宣传，每一样都超级烧钱。
　　他们没有这个能耐。
　　“这样啊。”裴佑有一个优势，那就是不管他心里怎么想，明面上都不会表现出很强的目的性。
　　因此接下来的一些谈话，他也只是在以闲聊的方式跟对方讲。
　　技术人员最开始是没有独立做的想法，当然了，即使后来跟裴佑聊了这么多，他也还是没有。
　　至于原因……
　　那就是他们年纪大了，已经没有了那种‘仗剑天涯’的魄力。
　　不过裴佑有些见解确实很高，如果对方愿意，那么只要是辆车，在裴佑手里，都可以以一个很低的成本出名。
　　就比如这次裴佑开的SC15，经过这一场比赛，它的销量就不会低到哪里去。
　　“要是有人领头就好了。”技术人员倒不是完全排斥独立做，他就是没什么野心，也不想搞得那么复杂。
　　裴佑听到这话，便适时抛出了一根橄榄枝，“要不拉上那个核心技术人员，我们一起合作？”
　　这话一说出来，就代表着接下来很长一段时间，他的压力都会很大。
　　“你？”技术人员经过刚才那一番交谈，当然没有瞧不起裴佑意思，他就觉得眼前这个年轻人很有勇气。
　　裴佑点头，“我们可以先交换一下联系方式。“
　　他说话清晰稳重，也给对方留了考虑的空间。
　　“等你们想好了，可以跟我联系。”裴佑从容不迫的做派，很轻易就能让人看出来，他不是一时兴起。
　　技术人员不是傻子，当然明白最后这一下，是对方刻意表露出来的，所以打从一开始，对方愿意倾听他的话，其根本目的，就是为了合作。
　　“你还真有些做生意的天赋。”技术人员虽然嘴上这么说，但还是拿出手机跟裴佑交换了一个号码，“让我考虑一下。”
　　主要是这个决定可能关系到下半辈子的生活质量。
　　“好的，不着急。”裴佑收好手机，笑着跟对方说了一句。
　　技术人员心情复杂的起身，“怎么先前没觉得你这么厉害。”
　　这句话虽然是吐槽，但换一个角度，也同样是表扬。
　　“还好吧。”虽然裴佑一直以来自我感觉都良好，但当面还是得谦虚一下。
　　技术人员：“……我先上去了。”
　　“行。”
　　技术人员刚走没多久，顾知皓就风尘仆仆的从外面跑了进来，“抱歉抱歉，让你等了这么久。”
　　他是真的有些内疚，因为后面路上又堵了一会车，所以他是花了将近四十分钟才赶到的。
　　“没事。”裴佑这会好说话的很，“东西拿齐了吗？”
　　顾知皓见他态度这么好，还有些受宠若惊，“你这次居然没怼我。”
　　虽然裴佑不怎么生气，但他口头上还是有些损的。
　　“怎么，不习惯了？”裴佑背上背包，然后就拿着头盔手套去了自己停放摩托车的地方。
　　顾知皓是有点，但口头上他当然不能这么讲，“我又不是犯贱。”
　　他没什么底气的说完，之后就跟裴佑讲起了另外一件事，“刚才我经过终点的时候，看见你那个领航员在哭着告状。”
　　简直笑死。
　　“哭？”裴佑套上头盔看了他一眼。
　　顾知皓也骑上自己的摩托，然后点了一下头，“对，当着很多人的面，哭得感觉肝胆都要裂了。”
　　“……”裴佑挺无语。
　　顾知皓笑归笑，不过发动车子的时候，他还是讲了一下自己的担心，“媒体会不会乱写啊？”
　　主要裴佑真的是在故意折腾人家。
　　“可能会有一点不好的声音，但不影响。”裴佑也不在意。
　　顾知皓见对方已经开车离开，便也马上跟了上去。
　　微风细雨，摩托车穿过车流，平稳又帅气的在道路上飞驰。
　　二十分钟后，一个红路灯的交岔路口。
　　“等会学校见。”顾知皓出来了两天，得先回去跟父母报一下到。
　　裴佑嗯了一声，“好。”
　　于是同行一路的两辆摩托车就分开驶入了两个不同的方向，那些把他们当成风景看了一路的人，还稍微有些遗憾。
　　次日，F大。
　　裴佑上完上午的课，然后就去了食堂吃饭，但是很奇怪，一向早早抵达食堂的顾知皓，今天居然很罕见的没有准时来。
　　并且一直到裴佑吃完饭也没见到人。
　　这很不正常。
　　所以裴佑走出饭堂，就拿出手机拨通了对方的电话号码。
　　只不过他的手机才刚打出去，距离他不太远的位置，就传来了一道咋咋呼呼的声音。
　　“裴佑，告诉你个好消息。”顾知皓人还没到，声音就已经冲了过来。
　　裴佑面无表情的挂断电话，“还以为你怎么了呢？“
　　毕竟这位把吃饭看得比天还大。
　　“咳，我跟你讲哦，我谈恋爱了。”顾知皓边跑边喊，感觉每一个毛孔都在诉说着自己的喜悦。
　　谈恋爱这么开心吗？
　　裴佑不是很懂，“谁呀？”
　　他记得顾知皓只暗恋过一个女孩子，而且对方还骗了他。
　　“就是我跟你讲过的。”顾知皓也不知道是不是被自己以前讲过的话打脸了，便有些不好意思。
　　裴佑：“……”
　　“哦，那祝福你。”他理解不了，但尊重。因为在裴佑心里，欺骗和背叛，都是不可以作为朋友的前提。
　　顾知皓又何尝不知道，他就是太喜欢了，所以他也跟裴佑讲，“我现在还输的起。”
　　如果万幸他没有输，那就是他挣了，因此顾知皓哪怕知道前景不是那么好，也还是答应了对方。
　　裴佑不会用自己的观念去左右别人，而且站在顾知皓的角度，他觉得自己开心，也愿意承担后果，就不存在什么问题。
　　“那过两天，你还要去勘路吗？”裴佑放假之后，紧接着，又要马上准备摩托车比赛了。
　　顾知皓想去，非常想，但是新鲜出炉的女朋友，也正好约了他那天出去玩，所以就很遗憾，“我可能去不了了。”
　　主要是第一次约会，他不好把人带去爬山涉水。
　　裴佑理解，因为他父母也差不多是这样，“好的。”
　　于是从这一天起，裴佑就很少跟顾知皓一起玩了，一是不想打扰对方的两人世界；二也是他在收拾东西准备回家。
　　“要去接你吗？”施靖川不知道怎么的，打了个电话给裴佑。
　　裴佑提起自己的两个包下楼，“不用，没多少东西。”
　　“那行，你顺便买点菜回来。”施靖川说的很顺口。
　　裴佑：“……”


第30章 

　　临近傍晚，超市人声沸洋，裴佑一手拿着手机，一边低头按着菜谱挑菜。
　　“你要挑这种眼睛大的。”一位同样在旁挑选茄子的大婶，见裴佑专挑那种又老又不好吃的，就很热心拿起自己新挑的一个茄子比划给他看。
　　裴佑是真的没有什么厨房知识，“这种吗？”
　　他尝试着挑了一个。
　　“对，就是这样的。”大婶见他会了，便没有再多说。
　　只不过他们各自转了一圈，然后好巧不巧的，又在买鸡蛋的那里碰上了。
　　“……你这个要晃一晃，没有声音的就是新鲜蛋。”大婶看不过眼，便又多嘴教了一下。
　　裴佑不会是不会，但他愿意学，所以接下来的几样菜，就都是在大婶的知识分享下完成的。
　　因此买好单，裴佑就送了一袋水果给大婶，以示感谢。
　　大婶大概也没想到自己一时的多言，竟然还会有回报，故而离开超市的时候，她的心情是非常不错的。
　　就这样十五分钟后。
　　裴佑提着自己的行李和刚买的蔬荤菜及水果一起回了青山华庭。
　　“叮咚、叮咚——”他记得先按了两声门铃。
　　施靖川其实回来也没多久，他把手里那个用黑色金线编制且有些年代感的婴儿项圈丢沙发上，然后就转身去给裴佑开了门。
　　“不是说没多少东西吗？”他伸手帮裴佑提过了一个包。
　　裴佑进去换鞋，“相比起别人，我确实还好。”
　　他换好鞋，把食材放进厨房。
　　“等会我切好菜，你再来炒。”裴佑将袋子里的水果拿出来，放了一部分进冰箱。
　　施靖川把裴佑的包阁下，然后就重新坐回沙发，拿起了那个项圈，“分工倒是明确。”
　　他边说边把坠在项圈上的红色坠子仔细看了一下，依然没有看出任何特别。
　　裴佑洗了一点水果，用盆装着，放在茶几上，“免得你到时又说是你一个人做得饭。”
　　所以就算是为了那一笔没拿到的钱，他也不能再落下口舌。
　　施靖川头也没抬，视线依旧在那个项圈上，“是吗？”
　　“我还以为你是在嫌弃我不切菜。”他轻描淡写的语气，就好像自己真的什么都没察觉到一样。
　　裴佑确实不想吃那么长的菜，但也绝对没有嫌弃，因为他自己的水平在那，哪有资格说人家不好，“你可别冤枉我。”
　　他拿过一个冬枣，然后也看了眼对方手里的东西，“你这个项圈怎么感觉跟我的手绳是一套？”
　　主要是那个坠子，还有整个项圈的材质跟编制手艺几乎都和他的手绳一摸一样。
　　“……”施靖川闻言就抬眸看向了他的手腕，“取下来给我看看。”
　　他的语气一下肃冷了很多，就好像在酝酿着什么风暴，不过这一切都不是在针对裴佑，而是对于那些可能故意夸大现实、描述神秘的一些人。
　　“别弄坏了。”裴佑取下手绳，递给他的时候，刻意叮嘱了一句。
　　施靖川起身接过了手绳，“你在哪买的？”
　　经过对比，除了大小和呈现出来的形状，这两样东西确实非常相似。
　　“好像是一个古董市场。”裴佑也是小时候，听他母亲说过一嘴。
　　施靖川听到这话，又垂目仔细对比了一下手里的两件东西，“戴多久了？”
　　感觉成色都差不多。
　　“我多大就戴了多久。”裴佑把冬枣丢进嘴里，之后就起身去收拾自己的房间了。
　　而坐在客厅的施靖川，在他离开之后，脸色便彻底沉了下来，他取下袖扣往桌子上一扔，然后就拿出手机拨通了F市一把手的电话，“再说说你当初看到了什么？”
　　没有一丝含蓄，直接强势的下指令。
　　“看，看到了一两个关于您的画面。”F市一把手勉强维持着平静，尽量保守地说。
　　施靖川垂眸点燃了一根烟，“详细描述。”
　　他嗓音里的力道，即使隔着手机，也一样让人感受到了那股独属于上层人的威压。
　　F市一把手听到这，就大概知道是怎么回事了，所以接下来他一字不敢错的又把之前讲过的一切，重新复述了一遍。
　　“第一个画面是您在拷问一个女孩子。”他战战兢兢的感觉牙齿都在打战。
　　施靖川眉目冰冷的吐出一口烟雾，“继续。”
　　要是有一个字错，就别怪他怀疑对方折腾这一出的目的了。
　　“第二个画面是您、您在酗酒。”F市一把手说完这些话，额头手心都冒出了好些汗。
　　施靖川靠在椅背，“当时的表情。”
　　他简明扼要的深究。
　　“悲伤，很悲伤。”F市一把手如果不是亲眼看见，都不敢相信那样的表情会出现在施靖川脸上。
　　施靖川没有察觉到对方撒谎，但他也很确定自己不会做出那样的事，“投资下个月到位。”
　　就当封口费。
　　“但要是让我在外面听到些什么，你是知道下场的。”他说完也不等对方回复，然后就挂断了电话。
　　而这时候，裴佑也收拾好了床铺，“怎么，这东西有什么讲究吗？”
　　他出来就从施靖川手里拿过了手绳，然后下一秒，便重新戴了回去。
　　“……”施靖川除了钱，还是头一次看到裴佑这么在意一样东西，“讲究不知道，但我英明一世，可能是被骗了。”
　　虽然前后都是说话，但他跟裴佑讲话的语气是完全不一样的。
　　“被骗？”裴佑听到这两个字，也不知怎么的，就突然想起了之前老刘跟他说过的话。
　　施靖川和宸朗来F市，都是为了一样东西，难道……就是为了找这个项圈？
　　虽然跟他想得高大上不一样，但裴佑还是觉得，“应该没人敢骗你吧。”
　　施靖川也这么觉得，而且当初他过来，也是因为对方精准描述出了那个只有他一个人知道的密室。
　　所以在查清对方的底细之后，施靖川便带着一行人来了F市，但是前三年多，这个项圈不管他怎么弄，都弄不下来，直到今天他一时兴起的再去试，居然很轻松的就拿了下来。
　　是以裴佑没回来之前，他确实没太怀疑。
　　施靖川想到这，快速抽完一根烟，然后在按灭香烟的时候，问裴佑，“你戴了这么久，有没有发生过什么诡异的事。”
　　诡异？
　　裴佑不知道穿书跟这个有没有联系。
　　但以他跟施靖川的关系，确实还没到能分享这一切的时候，所以他沉默两秒，还算诚实，“我不能告诉你。”
　　“……”施靖川听到这话，其实心里便已经有数了，“跟我有关吗？”
　　他没有拐弯抹角，问的也很直接。
　　“没有。”裴佑不知道那两个画面的事，所以他回答的很快，“我的东西，怎么可能跟你有关系。”
　　施靖川就又一次在裴佑言语中，听到了他对这条手绳的在乎，然后也不知道怎么的，他忽然就想试探一下，“如果我拿一百亿跟你买呢？”
　　那个项圈，他前前后后包括投资也只花了五十亿。并且回报快的话，不出一年，这五十亿又会回到他的手里。
　　“不卖。”裴佑依然一点犹疑都没有。
　　因为这是他母亲送的，且也是唯二陪着他来到这个世界的东西，所以就算给他无数个亿，裴佑都不会卖。
　　施靖川看不出神色的注视了裴佑的手腕两秒，“就这么重要？”
　　重要的连钱都不要了。
　　“嗯，这是我亲人唯一留给我的。”裴佑虽然看不懂对方眼底的情绪，但见对方的语调忽然低下来，他还是简单解释了一下这条手绳对他的重要性。
　　施靖川之前没怎么觉得，但是现在，他确实感觉自己有些不对劲，尤其在刚刚看到裴佑那么在乎一样东西的时候，他就非常不悦。
　　当然最为微妙的，就是他居然能忍住自己的不愉快。
　　并且在听到裴佑的解释之后，他的心情又马上有所回暖，也一点不开心的情绪都没有了。
　　这种起伏太过的明显波动，对于他来说，是从来没有过的事，也很不正常。
　　“你去洗菜切菜吧。”施靖川收回视线，然后就拿着烟盒，去了阳台。
　　裴佑还以为是自己不同意卖手绳，对方生气了，但这个事情没法妥协，所以他二话不说的便起身去了厨房。
　　也正是他放水洗菜的时候，之前搁在灶台上面的手机，忽然连震带响的在上面转。
　　裴佑见此随便用帕子擦了一下手，然后就拿起了手机，“哪位？”
　　“请问是裴佑本人吗？”对方的口语非常标准。
　　裴佑关掉水龙头，“对。”
　　“我是这次摩托车比赛的工作人员。”对方跟裴佑讲明一下身份，之后便向尽职尽责的把这次开放勘路的时间，以及一些需要准备的其他东西，通通叮嘱了一遍。
　　裴佑其实知道是个什么步骤，但也仔细听了，毕竟这种高规格的通知，他还是第一次收到，所以等到对方讲完，他就跟对方说一声，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　工作人员挂断电话之后，施靖川便侧身看向了厨房，“你又要去比赛？”
　　其实这会他还没完全理清楚自己是怎么回事。
　　裴佑见他语气恢复了正常，便也当之前买卖手绳的事没发生，“对，我之前报了个摩托车拉力赛。”
　　“你还真是闲不住。”施靖川说完这一句，就又不搭理他了。
　　对于对方的阴晴不定，裴佑已经差不多习惯了，所以他也懒的有什么反应，继续洗自己的菜。


第31章 （倒v开始-倒v结束）

　　茄子洗净切块，然后再切了一点不辣的青红辣椒装点颜色，之后便是需要用到的大蒜，也剥好放到了碗碟里。
　　“等会你炒菜的时候，拿靠近的碗碟就可以了。”裴佑搭配好一道菜，紧接着，又开始准备第二道。
　　施靖川靠在阳台的栏杆，“你搞那么多，还不是一锅炒。”
　　他声音幽幽的，听着精神好像不怎么集中。
　　“……随你怎么炒，反正我把东西都放这了。”裴佑不太熟练的将大虾掐头去尾，然后再挑去虾肠和腹部黑线。
　　施靖川原本想自己思索一下这段时间的反常，结果每次一听到裴佑的声音，他的思绪就又会被分出去，所以这一次他没有回答，而是垂眸继续想自己的事。
　　关注过高、喜欢跟对方相处时的轻快，然后再就是他对裴佑的好脾气……这一条条数下来，就算是对感情完全陌生的施靖川，在经过一番理智分析之后，也一样察觉到了些许不妙。
　　因为人性都是逐利的，他不可能无缘无故的去对一个人特殊，所以哪怕一开始没意识到，但潜意识里，那个人身上也一定有自己想要的东西。
　　裴佑有什么？
　　生活经验一般，也没事业，然后还时不时怼人，除了不无知、不犯蠢、考虑事情还算周到，人长得不错、一手赛车玩的溜……
　　好像优点也有不少。
　　施靖川想到这，就忽然觉得自己好像没有必要继续深究了，因为在过去的三十二年里，他也只在裴佑身上看到了闪光点。
　　但是不是一时兴趣，施靖川觉得还需要再看。
　　因为这个时候，他还有点难以接受自己会对一个比他小这么多的男孩子感兴趣。
　　所以他在阳台稍微待了一会，便转身去了厨房方向。
　　此时裴佑已经将虾处理好，也正在用淀粉和盐清洗虾仁身上的粘液。
　　“需要帮忙吗？”施靖川站在厨房门口看了少年两秒，然后问。
　　裴佑将清洗干净的虾仁用工具沥干水分，“不用，马上好了。”
　　他按着菜谱上的步骤里把沥干水分的虾仁上浆，然后再用保鲜膜封好，放到了冰箱里冷藏。
　　“你搞这些还挺有模有样的。”跟以前不同，这次施靖川看向裴佑的目光带上了一些更深层次的打量。
　　对方身上的气质其实很高级，也很自信，虽然年纪不大，但他独立专注，做事也非常细致。
　　所以很多时候，施靖川都会下意识忽略对方的年龄。
　　裴佑趁着冷藏虾的时间，把煮汤的配料也切好放到碗碟里备用，“这些简单，看菜谱就会。”
　　难的是上锅以后。
　　“是吗？”施靖川跟裴佑刚好相反，他就做不来这种细致的事。
　　裴佑把其他主配料准备齐全，然后便将之前放进冰箱冷藏的虾仁拿出来再过一次浆，“剩下的你来。”
　　他的部分已经完成了。
　　“……”施靖川看着灶台上的一堆碗碟，也有些惊叹自己的脾气，竟然一点不耐烦的影子都没有，“帮我把外套拿出去。”
　　他脱下外套，也卷起了袖子。
　　“围裙在后面。”裴佑伸手接过他的衣服。
　　施靖川见他动作这么自然，然后也不知道出于什么，就在收回手的时候，忽然试探性的触碰了一下裴佑的手。
　　“我不用那玩意。”他看着裴佑说。
　　裴佑没有领悟到施靖川的动作，又或者说他根本没有往那个方向想，所以他拿着衣服就走了出去，“等会煎虾仁，容易溅到衣服。”
　　他之前就是因为不小心，被油溅了一下，然后那件衣服就进了垃圾桶。
　　“太娘了，不喜欢。”施靖川现在的心情绝对算不上好，因为他发现，不管自己对裴佑是不是一时兴趣，对方对他都是没兴趣的。
　　裴佑闻言就怀疑他根本没有往后看。
　　因为那条围裙是一点花纹都没有的高级咖色，别说男生用了，就是女生用，都有几分酷酷的感觉。
　　“随你便。”反正又不是他的衣服。
　　裴佑打开电视，之后就没有再吭声。
　　但是施靖川在厨房待了几十秒，忽然就走到厨房门口，“把你那个菜谱拿给我看一下。”
　　对方搞得这么精细，他要是一锅炒，就感觉有些糟蹋了，所以施靖川这回打算用心点。
　　裴佑起身把自己的手机送过去，“辛苦了。”
　　别的没有，就是很礼貌。
　　“……”施靖川瞥他一眼，然后面无表情的拿过了手机，“电视声音开小点，心烦。”
　　裴佑：“……”
　　再小就没声了。
　　不过看在施靖川掌勺的份上，裴佑回到客厅，还是把声音往小调了十几，尽量确保某人在厨房几乎听不到什么声音。
　　就这样相安无事过了半个小时。
　　“过来端菜。”施靖川洗干净锅，然后就叼着一根烟从厨房走了出来。
　　裴佑真不是嗦的人，但是对方在炒菜的时候抽烟，就让他皱了一下眉，“烟灰没进菜里吧？”
　　“没有，刚点。”施靖川脚步不停的越过对方，便直接去了浴室洗澡。
　　之前没怎么觉得，现在这一身油烟味，真的有点受不了。
　　同样裴佑也深呼吸了一口气，然后才去厨房把三菜一汤端到了餐厅，并且相对应的，也准备了两份饭后水果。
　　“明天你要去比赛是吧？”施靖川洗完澡从浴室出来，只随意套了一件浴袍。
　　裴佑见他过来，便端起杯子喝了一口水，“去勘路。”
　　所以他今晚要早点睡。
　　“堪路？摩托车比赛？”施靖川拿起筷子，尝了一口菜，感觉味道比上次进步了不少。
　　裴佑嗯了一声，“是的。”
　　他放下杯子之后，便也拿起了筷子，“你炒菜还挺有天赋的。”
　　第二次就能炒这么好。
　　“勉勉强强吧。”施靖川不稀罕这样的天赋，不过一想到对面那个人的手艺，他又莫名觉得有这天赋也还行。
　　裴佑今晚难得添了一次饭，“你明天想吃什么？”
　　他明天勘完路，可以顺带买些菜回来。
　　“……这件事等会再说。”施靖川抬眸看向对面的少年，然后继续之前的话题，“你要参加的那个比赛，是嗨沛赞助的？”
　　一个给钱一个给命，这些年栽在上面的车手可以说得上是不计其数。
　　“对。“裴佑吃的差不多就放下了筷子。
　　施靖川知道对方不是一腔孤勇，也是真的有两下子，“用你现在骑的那辆摩托车？”
　　“嗯。”裴佑已经就车型做好了登记。
　　施靖川这会也放下了筷子，“需要再改改吗？”
　　他有顶级装备。
　　“……来不及了。”裴佑勘完路，便马上要参加比赛，而且这辆车也已经上了参赛保险等等，是不能再改了。
　　施靖川靠在椅背看着他，“下次有需要可以找我。”
　　这种无偿的行为，他还是第一次做。
　　“好的，谢谢。”
　　其实只要施靖川不喜怒无常，他们的相处还是可以的。
　　就比如晚上做俯卧撑，他们两便还能比上一比。
　　“今天先到这，等下次有时间再跟你好好比。”施靖川还有个视频会议，所以做完一千个俯卧撑，就站了起来。
　　裴佑真不是吹，“一般人赢不了我。”
　　“呵，我不信。”施靖川擦了一把汗，然后就去书房打开了计算机。
　　裴佑在他离开之后，又做了小二十分钟，才起身去了浴室洗澡。
　　次日，清晨。
　　裴佑五点半起床去跑步，然后刚准备出门，便看到了同样穿着一身运动服从房间出来的施靖川。
　　“去跑步？”裴佑跟对方打了一声招呼。
　　施靖川扫他一眼，“一起。”
　　“……可以。”
　　于是又是一番暗自对比的较劲，直到双方都要去忙。
　　“你很不错。”施靖川套上西装，戴上腕表，由衷赞赏了一句。
　　裴佑换了一身休闲衣服，“你也一样。”
　　虽然裴佑觉得还是自己强点，但不管在之前那个世界，还是在这里，施靖川都是唯一一个一路跟下来都没有觉得累的人。
　　“晚上见。”施靖川有专人开车，所以他换好鞋，就直接出了门。
　　裴佑在后面，稍微收拾了一下垃圾，然后才离开。
　　一个半小时后，KK林道，所有车手都徒步走在这个各种斜坡、乱石以及古树老林的赛道里。
　　“这里会不会定输赢？”在经过一个垂直石头坠台的时候，一个经验相当丰富的车手半开玩笑的内涵。
　　“只能定某些人。”附和他的这位，在国际上也一样有着非常大的名气。
　　E国车手听到这话，就看了一眼旁边的裴佑，“他们只是想打击其他车手的气势。”
　　毕竟这次的奖金确实有些高。
　　“明白。”裴佑之前报名摩托车比赛的时候，就见过E国车手，所以相比起别人，他们确实稍微熟一些。
　　E国车手这一路其实是有些沮丧的，因为无论他怎么暗示，对方都没有get到他的意思。
　　最后搞得他不得不打直球，“你对男人喜欢男人这件事有什么看法？”
　　裴佑能有什么看法，“相互喜欢就行。”
　　虽然他没觉得排斥，但以往跟他表白的男人，基本都被裴佑不同程度的揍过。
　　“……”E国车手就感觉自己差不多可以凉凉了，因为随着大家的接受度，大部分直男为了不得罪人，对外基本都会这么说。
　　下章有个大转折，是关心裴佑的心境
　　各位，因为本人手速有限，为了入v当天能憋个大的，我…只能周三凌晨4点更新了。
　　另外，从开文到现在真的很感谢大家一路以来的陪伴，也是因为有了你们的鼓励，才让一度迷茫的我更加坚定方向，所以非常感谢……
　　周三凌晨四点再见了


第32章 

　　所以接下来，哪怕E国车手看着裴佑这张脸依然会心动，他也非常绅士的收敛了自己的心思，一直到下午下山，都没有再露出端倪。
　　“明天赛场见，裴佑。”E国车手看到自己的朋友，就和裴佑挥了一下手。
　　裴佑点头，“好。”
　　回去的路上，裴佑顺道去超市买了一点菜，然后就在家里复盘今天勘过的路。
　　乱石、泥泞溪流、粗壮树根以及非比寻常的上下坡，反正整个赛道下来，几乎就没有好走的路。
　　是以这一次的比赛，不仅对车手的技术是个考验，就连体力也有着极高的要求。
　　“今晚可能会下雨。”施靖川看了眼窗外的天气，然后跟正在整理赛服的裴佑说。
　　裴佑知道，他先前查过天气预报了，“也就难度提升一点而已。”
　　只要不是太夸张的天气，他的车应该都能应付。
　　“是吗？”施靖川今天也不知道怎么的，从下午开始，就有些莫名的心烦气躁，“你的车做齿轮强化了吗？”
　　他拿了根烟在手里，也没心思抽。
　　“当然做了。”裴佑又不是嫌自己命大。
　　施靖川听着他理所当然的语气，心中躁郁倒是稍微好转了一些，“明天注意点。”
　　摩托车不是汽车，它没有防滚架，车手除了一身赛车服，几乎没有任何防护，所以相对而言，摩托车的伤亡率就要高得多。
　　“知道。”裴佑把需要带的摩托车工具放进背包，之后又从之前锁着的柜子里，将那把舍不得用的匕首拿了出来。
　　次日，一月二十五号，多云，KK林道，世界各国的摩托车车手，随着工作人员的手势，几乎顷刻便全部整装齐发，冲向了赛道。
　　轰鸣、劲风——
　　头盔下的车手个个身姿飒爽，也充满着力量和速度的男性荷尔蒙，场面非常壮观。
　　“听说这次X国麦恩也来了。”纯纯凑热闹的人，在这一群车手中根本分不清谁是谁。
　　不过这里有的是人告诉他，“11号就是。”
　　11号？
　　棕发少年看了半天，才在其中一辆摩托车身上找到了相应的数字。
　　“他骑得好快。”棕发少年听说对方在摩托车硬耐力赛里几乎是垄断地位。
　　之前回答他的中年男人当然知道棕发少年的想法，所以他提醒对方，“这次来了很多高手，他不一定能赢。”
　　而且这次的林道路段也比之前的有难度。
　　“……我只是随意一说。”棕发少年也后知后觉反应了过来，这里的观众，有极少一部分是专门冲着自己喜欢的车手来的，故而他说话还是要稍微注意一点，不然一不小心就会得罪人。
　　只不过这样的警醒，并没有维持多久，因为很快，在一个冲坡的路段，他又发出了一道不敢置信的尖叫，“天啦，29号居然一次就冲上去了。”
　　要知道纵然是他少数认识的11号车手，也是冲了两次才冲上去。
　　“好像是个新人。”中年男人喜欢的那个车手，冲了五次还没冲上去，最后不得不找人拉车，所以他看得特别气。
　　同样在旁的另外一个人观众，听到这话，就插了一句嘴，“他可不是新人。”
　　“那是？”中年男人很确定自己不认识。
　　黑发男子闲着也是闲着，就跟他们讲了一下前几天的汽车拉力赛，“他的操作超级牛逼，现在网上已经有视频了，你们可以找来看看。”
　　他话里话外的欣赏，怎么看，都像是对方的专属脑残粉。
　　中年男人意识到这一点，就不乐得跟他说了，“上坡算什么，下坡才是真正考验技术的时候。”
　　因为他喜欢的那个车手，下坡就非常厉害。
　　“要不我们超近路去围观一下？”棕发少年对于这一片非常熟悉，也经常走，所以想要超越这些骑着一百多公斤的车手，其实是可以做到的。
　　因为这里的路段就局限了车手骑车的速度，有时候还真不如走路快。
　　中年男人就算是为了给自己争口气，这会也不会拒绝，“你带路。”
　　他二话没说的就接受了这个提议。
　　黑发男子见他们离开，便也拿着自己的单反跟了上去。
　　虽然他很不想承认，但下坡路段的难度系数确实更高。
　　尤其在这种粗壮树根和各种奇形怪状的石头夹缝里下去，就更是难上加难了。
　　因为车手不仅要注意前方的道路，还要提防哪个老6在后面翻车，所以进入这一段路之后，裴佑就非常小心。
　　“感觉他开得还是比较稳的。”棕发少年又一次不长记性的在中年男人面前夸别的车手。
　　中年男人懒得搭理他。
　　但是黑发男子第一时间便附和了棕发少年，“对，观赏度也高。”
　　这里不单单指的是技术，还有对方的形象，就没有像其他车手一样，搞得脏兮兮，连赛车服的颜色都看不清了。
　　也正是他们说着话的时候，这条路段又有两辆摩托车驶了进来，他们一前一后，距离都不太近。
　　棕发少年眯着眼睛，看了好一会才看清车屁股后面的数字，“是35号吧？”
　　也就是中年男人喜欢的那个车手。
　　“是他。”中年男人看到自己喜欢的车手，状态顿时完全不一样了，他之前插在裤兜的双手，此时也端上了单反，“这个地方他肯定能超过29号。”
　　树根石头夹缝里超车？
　　“超得了吗？”棕发少年就算不太了解赛车，都觉得这个可能性不大。
　　黑发男子就没有棕发少年的好脾气，他看了眼已然在半山腰的裴佑，便收起了单反，“还真是什么都敢想。”
　　他不给面子的说完，然后就转身去下一个点蹲裴佑。
　　中年男人一个眼神都没给他，“无能狂怒。”
　　因为在他看来，对方这个关头离开，就是对29号没信心的表现，所以他也不跟对方计较。
　　其实刚刚相反，黑发男子是对裴佑有足够的信心，才提前离开的。
　　同样棕发少年对中年男人也有些无语，但见对方自信满满，他也有点好奇，这个35号，到底要怎么超过前面的车。
　　毕竟这里的石头，有些可是很尖锐的，一个搞不好，可能轮胎就玩完了，所以他想了想，便拿出手机，找了个好视野，准备记下这神奇的一幕。
　　就这样大约过了三四秒。
　　中年男人的声线忽然变得激动，连带端着单反的一双手都在兴奋，“来了来了。”
　　35号车手的重心一放到前面，他就知道对方是准备超车了。
　　棕发少年听到这话，便没有再分神，他的一双眼睛也直直看着前下方的三辆车。
　　刚开始35号确实很丝滑，也完美避开了那些朝天又尖锐的石头，垂直往下，几乎没有遇到什么阻碍。
　　但很快，也不知道是不是因为先前太过顺利，让他稍微有些飘，在这样的路段，居然敢不带任何x车的想玩一个自由落体。
　　于是下一秒，悲剧发生了。
　　车速失控，35号一整个被甩飞了出去，车子更是随着惯性‘哐当’一下以一个非常快的速度砸了下去。
　　35号死不死不知道，但下方的裴佑着实有些惨。
　　即使他一开始就防着了，可因为摩托车砸下来的位置和速度，裴佑就算再怎么厉害，这会也只能重中取轻，护住最为致命的一些地方。
　　于是摩托车没有稳住，赛车服也被尖锐石头划破，连带石锋沙土都染上了一条很长血色……
　　“我的妈呀——”棕发少年还是第一次看到这么惨烈的场面，感觉骨子里的血液都在发抖发凉。
　　中年男人这会脑子也是懵的，“3、35号还好吗？”
　　刚才他好像看见对方是脑袋着地的，且这会连鞋都已经掉了。
　　“管他去死，那是他活该。”棕发少年说话一直以来都还比较温和，但是现在，他很显然是带入了自己，本来这一趟，他只是来凑凑热闹，要是他跟其他观众一样的站在下面，那么这会他也一样会受到不同程度的牵连。
　　所以对于棕发少年来说，35号不仅是对自己的不负责，还相当漠视生命。
　　中年男人闻言虽然很心痛，但因为自己之前说过的话和35号造成的后果，他现在确实连屁都不敢放一个。
　　而同一时刻，落在最后的另一名车手，也算是因慢得福，他骑着摩托车慢悠悠的下去，“你还好吧。”
　　他也是完全靠近了才发现，裴佑不仅后背受了很严重的伤，就连手臂也被分解出来的摩托车碎片划了一道三四厘米的口子。
　　裴佑玩了这么多年的赛车，还是第一次真正见血，所以等到缓过劲，从地上起来，他真的有些被痛到了。
　　不过就算他痛得要命，裴佑也没有想要放弃。
　　一是因为他的人生中没有半途而废；二就是伤都伤了，如果再拿不到那一百万，就有点太不值得。
　　所以下一秒，他就扶起了自己的摩托车，“没事，你先走吧。”
　　裴佑看不到自己的背后，但那些看见他后背的一些人，此时均都倒抽了一口凉气，因为裴佑的伤口很深很长，也似乎嵌了不少沙石进去，非常严重。
　　“你这个……要不要先去处理一下？”另外一名车手有些看不过去，还是委婉的提了一句。
　　裴佑也想处理，但现在的时机不合适，“不用。”
　　话说得还挺酷，但实际心里已经快要疼裂开了。
　　“好吧。”另外一名车手就佩服的看了他一眼，然后便发动车子继续前行。
　　裴佑从小到大，其实没有怎么吃过皮肉方面的苦，以前就算是早早出来独立，但他要是有点什么不适，裴父裴母也会第一时间赶过来。
　　当然了，这样的机会很少。
　　因为裴佑向来都还比较省心。
　　但成长到这么大，他肯定也有过生病的经历，而那两次，几乎都是他母亲在身边照顾。
　　所以就算没怎么相处，裴佑也不太会处理亲情关系，但裴佑的内核，其实一直都很健康稳定，因为他知道自己是有被爱着的。
　　是以即使来到了这个世界，他也不曾羡慕过别人，因为家人什么的，他都有。
　　可是这次一受伤，裴佑就发现，以往觉得有的一些东西，其实已经距离他很远了。
　　父亲的埋汰，母亲的温柔，这些他可能都不会再拥有了。
　　虽然裴佑的自我调节能力一直都很强，但是这会，也不知道是不是因为疼狠了，即使他没有表现出来，车子也在越来越快的往终点前行，但裴佑内心是有些难过的。
　　也正是他面无表情且非常快速的穿过下一个路段的时候，提前蹲守在这的黑发男子，忽然猛地一下从石头上站了起来，“家主，裴佑受伤了。”
　　他快速捕捉到一个画面，就给施靖川发了过去。
　　“他还在比赛？”施靖川从来不相信预感这种东西，但昨天下午的心烦气躁，很明显的就对应了裴佑的现在。
　　黑发男子，“是的，家主。”
　　如果之前他只是有点佩服裴佑的车技，那么现在，黑发男子对对方的坚韧，也有了一个新的认识。
　　施靖川眉目冰冷的走出了会议室，“盯着他，我现在过来。”
　　“如果情况不好，他又不听话，你就直接把人打晕，丢医院去。”他这句话发的是语音。
　　黑发男子：“……”
　　不愧是家主的作风。
　　“好的，家主。”他一点不敢耽误的马上回复。
　　而裴佑为了节约时间去看急诊……嗯，没错，他觉得自己该去看个急诊，所以这会，他几乎把技能和速度都拉到了满格。
　　于是黑发男子别说盯了，他就是纯粹追人都是追到终点才勉强把人追上。
　　“你…那个伤……要不先让这里的医疗团队处理一下？”他也不管对方认不认识自己，直接上去就是提建议。
　　裴佑疼得脑子疼发懵，但他依然有自己的坚持，“我得去急诊。”
　　因为他之前感觉好像有什么东西进去了。
　　“……那你先去怎么样？”黑发男子主要是考虑到家主对裴佑的特殊性，不然他说话也没有这么温柔。
　　裴佑看了眼举办方的位置，“我还没拿到钱。”
　　而且这里也没有人帮他领。
　　“你把卡号给我，我帮你代领。”黑发男子非常干脆。
　　裴佑听到他的话，很确定自己是清醒的，“你谁呀？”
　　他都不认识对方。
　　“……”黑发男子脸上的表情也是一怔，因为家主说过，暂时还不能让裴佑知道他有派人跟着，所以黑发男子犹豫一下，便想了一个借口，“我跟主办方熟。”
　　其实是不熟的。
　　但是只要搬出施靖川的名字，那不熟也能变成熟。
　　裴佑不是三岁小孩，怎么可能听信别人的几句言语，而且他现在实在没有心神说话，“哦。”
　　然后就没了后续。
　　黑发男子也知道自己只凭嘴说不行，所以他想了一下，就拿着手机，稍微离远了一点，给这边的主办方打了个电话。
　　裴佑听不见，也没那个心思，因为他光抵抗疼痛就已经消耗了很多体能。
　　真的很奇怪。
　　明明他以前练习散打得时候，都没有这么怕疼，怎么现在这两个伤口的痛感会这么强烈。
　　难道见血跟不见血的痛感不一样？
　　也正是裴佑思维发散的这会，那边主办方忽然快步朝着这边走了过来，“是您吗？”
　　他先跟黑发男子打了一声招呼。
　　“裴佑的奖金可以直接转进卡里吗？”黑发男子跟他点了一下头，然后直接问。
　　主办方哪敢说个不字，但他们也有自己需要宣传的东西，“可以转。”
　　“但需要人配合我们走一下流程？”他看了眼裴佑身后的伤，超十几的伤口，能一声不吭的坚持到现在，确实有两下子。
　　裴佑其实不知道自己伤的这么重，如果知道后面有十几厘米的伤，他可能就不会老是疑惑自己为什么比以前怕疼了。
　　“我来走。”黑发男子没有问裴佑的意见，直接就答应了。
　　裴佑听着他们的对话，一时间，也有些懊恼自己之前对黑发男子的态度，所以等到主办方联系转款，他就好好跟人家道了声歉，“先前对不起。”
　　主要是没想到自己这么背，还能随便一遇，就遇上这么热心的人。
　　“咳……”黑发男子感觉自己居这个功，会遭雷劈，“我是有好处拿的。”
　　说得这么委婉，对方应该猜不到自己是施靖川派来的吧。
　　裴佑暂时情绪一般，确实没有那个心情去想，“那就好。”
　　但是等钱到位，他还是稍微给了对方一点好处费，“谢谢你。”
　　“……”黑发男子虽然是第一次接触裴佑，但经过这么一番，他似乎有点理解家主为什么会对他刮目相看了。
　　本身性格坚韧是一方面。其次也很真诚、会做人。
　　“你快去医院吧。”黑发男子的话刚刚说完，又马上想起来一件事，“你去哪家医院？”
　　“三院。”裴佑重新套上了头盔，“谢谢。”
　　他道完最后一声谢，然后就穿着那件染满鲜血的赛车服，去了三院。
　　黑发男子等他一离开，便马上把这个地址发给了施靖川，“家主，裴佑去三院了。”
　　公事公办的汇报完，之后他又把裴佑给他感谢费，还有近距离看到的一些情况，通通发了过去。
　　“裴佑的车没有坏，但他的手臂确实是被摩托车碎片划伤的，另外除去局部擦伤，他受伤最严重的就是背后，有石锋撕裂皮肤的痕迹。”他打完这些字，稍后又补充，“伤口很深，其中还有碎石沙土，目测可能要动手术。”
　　断断续续不到一百个字的描述，施靖川愣是看了一分多钟，才抬手回了个电话过去，“罪魁祸首是谁？”
　　居高临下的声音里带着寒意。
　　“已经没了。”黑发男子早先知道裴佑受伤，便已经找人问过。
　　于是施靖川就一口气堵在心口，上不来也下不去，感觉比自己受伤还要憋屈。
　　而同一时刻，刚刚抵达三院的裴佑也有些郁闷，“一定要动手术？”
　　他记得动手术需要人签字。
　　“不动手术怎么行？”医生让护士拍了个都照片给裴佑看，“你是有超能力吗，能自己给它愈合好。”
　　都差不多看到骨头了。
　　裴佑也是这时候，才真切地看到后背的情况，比他想象中的要严重得多，“我能自己签字吗？”
　　毕竟他是有意识的。
　　“不可以。”医生拿镊子的手都有些酸了，他借着消毒的空档稍微缓了一下，“必须要人签字。”
　　裴佑听到这话，便有些被难住了，因为这三年他看似认识了很多人，也有很多朋友，但实际每一个人，他都潜意识的保持了一点距离。
　　就属于相互熟悉，相互帮忙，但都没有特别深的牵绊，就属于见到了可以聊天、可以一起吃顿饭，但如果没见上，也不会感觉到有任何的缺失。
　　所以裴佑想了一圈，也不确定可以麻烦谁，毕竟这玩意是要担责任的，一般人也不太敢。
　　因此他考虑了好一会，才拿出手机，打了一个电话给派出所的刘叔。
　　对方接通电话的速度很快，但还没等裴佑说话，对方便已匆匆开口，“正在外面执行任务，晚点聊哈。”
　　然后便挂断了电话。
　　“……”医生见此抬了一下眸，没说话。
　　裴佑拿着手机又是小几秒的沉默，然后在第二次拉动联系人列表的时候，他点开了店长的联系方式。
　　一秒、两秒、三秒……直到二十几秒，对方才接通了电话。
　　“裴佑啊。”店长的声音似乎有些醉意。
　　裴佑知道又没戏了，“心情不好吗。”
　　主要是对方平时不怎么喝酒。
　　“没有，随便喝点。”店长已经有些日子没有和裴佑联系了，“你在干嘛呢？”
　　裴佑忍着疼痛说，“刚放寒假，在忙。”
　　就没有提自己受伤的事。
　　“哦，那你什么时候过来玩玩？”店长开玩笑的语气，“这边有好几个单子在等着你呢。”
　　裴佑估计要养好几天伤，“得几天后。”
　　“那行，到时请你吃饭。”店长这话也是顺口溜。
　　裴佑说，“好。”
　　这通电话挂断之后，裴佑便没有再打，他问医生，“真的不能自己签吗？”
　　他意识清醒且又不是什么大手术。
　　“不能。”医生简单解释，“你这个要用到麻药。”
　　万一出点意外，那不就完蛋了吗。
　　裴佑听到这话，便又沉默了下来，不过几秒钟之后，他还是拿出手机拨通了最后一个电话。
　　“我的天，你居然主动打电话给我了。”顾知皓电话那头很热闹，一听就是在外面。
　　裴佑没抱什么希望，“你现在忙吗？”
　　“忙啊。”顾知皓一本正经的说完，然后又故意带着炫耀的语气反转，“忙着谈恋爱。”
　　一股爱情的酸臭味。
　　“哦，玩得开心。”裴佑挂断这个电话，就彻底放下了手机，“不用麻药可以吗？”
　　他找不到人签字。
　　“万一有皮肤坏死或者残留物……”医生也是怕担责任，所以各种假设都跟裴佑说了一遍。
　　裴佑的声线慢低，“没事，不会有人找麻烦的。”
　　今晚还一章～


第33章 

　　听着对方的保证，医生心情有些复杂，但这些年在急症室什么奇奇怪怪的事情都见过了，所以他也只是稍稍有些感叹，便开始准备手术，“你今天是在KK林道参加摩托车比赛吗？”
　　因为不用麻药，他就尽量找点话题分散裴佑的注意力。
　　“对。”裴佑的声线还算平稳，也没有乱动，但他额头上的汗珠是在不停的往外冒。
　　医生的手速很快，也很稳，“那你这个伤不算严重。”
　　想当年他就是走个路，都差点在哪里摔骨折。
　　“……”裴佑疼的说不出话。
　　但医生也没有停下来的意思，因为他的手术很快就要做完了，“你最近要注意一下饮食。”
　　“腥辣酒都不要碰。”他完成最后一个步骤，就跟裴佑叮嘱。
　　裴佑这会脸上一点血色都没有，“还有别的吗？”
　　毕竟这么大伤口。
　　“别的没了，就是别干重活，别……”医生说到这，忽然话音一止，他抬眸看了一眼裴佑的青涩面容，然后就把后半句话咽了下去，继续用计算机开药，“你先休息一下，等会再去交钱拿药吧。”
　　他没有催促裴佑，不过因为还有其他事要忙，所以简单交代几句，便去忙自己的了。
　　裴佑不能躺不能靠，所以没有什么好休息的，因为怎么样都是疼，是以他稍坐一会，就起身拿着交钱凭证，去了收费处。
　　这里很多人，也有不少小孩，裴佑考虑到自己身上太脏、还有血，未免吓到小朋友，他就暂时在旁边椅子坐了下来，想着等到小孩稍微少点再过去。
　　只不过他刚坐下没几秒，就有一个穿着酷酷的小男孩坐到了他旁边的椅子。
　　“哥哥，你是开赛车的吗？”他主要是看到裴佑身上穿的衣服，跟他最近在电视里面看到得很相似。
　　裴佑方才做完手术，现在的状态很不好，无论是身体上的痛，还是心底的那一份想家，都让他没有说话的欲望。
　　但因为对方是小孩子，又是真的好奇，所以裴佑还是耐着性子回答了，“对。”
　　虽然只有简简单单的一个字，但小男孩听到之后，望着裴佑的一双眼睛，就像是有什么星星在闪动，“那你的车是不是很帅？”
　　无论哪个年龄的男孩，对于车子好像都有着一种天生的向往。
　　“还可以。”裴佑垂目讲话的样子，有一丝丝倦怠。
　　但小男孩还小，只有四五岁，也看不出裴佑的情绪，他就是单纯的觉得对方冷冷淡淡又带着血的样子很酷很帅，“哥哥，我可以跟你拍张照吗？”
　　他没有手机，但有电话手表。
　　“不好意思。”裴佑动一下就疼，实在没有心情。
　　也正是他拒绝小男孩的时候，一个长相温婉的女人忽然就从另外一个方向连走带跑的冲到了小男孩面前，“小奕，你干嘛乱跑。”
　　女人的呼吸微急，也板着一张脸，但因为对方的音色比较温柔，就没什么威严感。
　　“对不起，妈妈，我一时忘记跟你说了。”小男孩边说边滑下凳子，然后又抬着一颗小脑袋，在女人面前撒娇，“对不起妈妈，你原谅我这一次好不好，我再也不敢了……”
　　就把他老爸的德行学了个十成十。
　　女人这会哪怕还板着个脸，但眼底的怒气已经差不多被小男孩磨蹭掉了，她弯腰把小男孩抱了起来，“下次别这样了，妈妈会担心。”
　　她非常严肃的跟小男孩强调。
　　“嗯嗯，一定不会了……”小男孩人小鬼大的还给他母亲比了个起誓的手势。
　　女人见此哪里还生得起气，她抱着小男孩边走边问，“现在肚肚还疼吗？”
　　“疼，好像也不是很疼……”
　　看着渐行渐远的一大一小，裴佑原本还不算太起眼的孤独感，就好似突然变异的藤蔓，几乎一下就爬满了他心里的每一个角落。
　　也是这时候，他才发现，哪怕平时一个人闯荡惯了，也自觉可以照顾好自己，但作为一个正常人，他还是会渴望温暖和爱。
　　毕竟就算是摩托车，它也需要抓力才能爬山走坡，否则还没走几步就直接翻车了。
　　所以裴佑也有在想，他该不该寄托那一份回去的希望，因为真的很离谱，也很渺茫。
　　如果真的为了那么一份虚无缥缈的希望，不敢交一个患难朋友，也一直游离在这个世界之外，裴佑就觉得自己也太惨了。
　　一个人吃饭、一个人住，一个人玩、一个人做事等等诸如此类的都不要紧。
　　但裴佑真的不想再做无麻手术了。
　　所以说来说去，他现在的极度想家，又何尝不是想要一个人陪伴，想要一个麻烦起来不觉得麻烦的人……
　　也正是他打算稍作改变的时候，一道沉稳有力的脚步声，便由远而近，停在了他前方不远处。
　　裴佑原本就是低着头的，所以当这双鞋进入视野，他的目光便第一时间看见了。
　　“怎么弄的这么惨？”施靖川看着这个浑身是血、坐在椅子上的少年，手指瞬间卷缩握拳，感觉手背连带臂膀上的青筋都鼓了起来。
　　裴佑没想到对方会来，他抬起头，“被殃及的。”
　　其实裴佑已经算是厉害的了，但凡换个人在他的位置，这会恐怕已然进了火葬场。
　　“后背的手术做了？”施靖川认识裴佑这么久，还是第一次见他这么狼狈，所以心里也很不是滋味。
　　“刚做……”裴佑应完又觉得不对，“你怎么知道的这么详细？”
　　其实他之前也考虑过打施靖川的电话，但后来一想到对方那么忙，就没有打了。
　　“你说呢？”施靖川扫了一眼裴佑身旁的位置。
　　跟在他身后的人，马上心领神会的用消毒湿巾和干纸巾把椅子各擦了一遍。
　　裴佑现在有点疲乏，反应思维也不如之前快，“现场有你的人？”
　　但还是能猜个大概。
　　“那为什么会有我的人？”施靖川在他旁边的位置坐下，然后也伸手从保镖手里拿过一个盒子，交给裴佑，“把这个吃了。”
　　刻意弄来给裴佑补血的。
　　裴佑刚开始还不太确定，但打开盒子之后，他就明白了，“你在关心我。”
　　没想到相比起其他，最后还是这个室友靠得住。
　　“……明白就好。”施靖川没有那么良善，也做不来那种不求人知的好事。
　　裴佑跟他道了一声谢，“早知道我就晚点做手术了。”
　　“嗯？”施靖川的视线一直在裴佑身上。
　　裴佑流了太多血，又消耗了太多体力，是以这会他先吃了一口东西回血，“没人签字，做的无麻。”
　　都把他做出心里阴影了。
　　“给我看一下。”施靖川让裴佑侧过身。
　　裴佑这会正处于被室友关心的感动中，所以他很配合。
　　“缝合的还可以。”施靖川对于这样的伤口其实早就司空见惯了，但是此刻，当这么一条出现在裴佑身上，他心里就涌起了一股说不出来的情绪，“下次有事打电话给我。”
　　他身边什么配置都有，可以少吃很多苦。
　　裴佑没有拒绝，“好。”
　　“你还没拿药是吧？”施靖川以为对方看出了自己的关心，就是明白了他的心意，所以接下来，施靖川凑近拿过对方手里单子的时候，就很自然。
　　而裴佑的理解是，对方能第一时间赶过来，显然是已经把他当成了朋友，所以裴佑也没有在意对方的举动，“还没。”
　　“你去帮他拿一下。”施靖川转手就把那张纸给了身后的人。
　　裴佑见他对自己这么好，便也表现出了诚意，“那一千万你不用给我转了。”
　　朋友之间没有收钱的道理。
　　“……并且以后你想住多久就住多久。”他稍后还补充了一句。
　　施靖川听着他话里话外的诚意，按理来说应该高兴，但也不知道为什么，就总觉得哪里有点不符合预期，“你说真的？”


第34章 

　　“嗯。”裴佑打算从现在开始，就慢慢打开自己的心态，从心融入这个世界。
　　施靖川虽然还是觉得不对劲，但他知道裴佑现在抛出来的这两点，其实都是对方比较在意的东西。
　　所以他也没太理会心中的那一点古怪。
　　“我还不至于昧下你这点钱。”施靖川等到裴佑吃完东西，就起身把裴佑身边那只包提在手里，“我们先回去？”
　　医院吵吵嚷嚷的，坐着也不舒服。
　　裴佑这会已经恢复了一点体力，“我得去拿一下摩托车。”
　　因为接下来的几天，他可能都要在家修养，所以那辆带血的车放在这里就不合适。
　　“不用拿了。”施靖川看着站起来的少年，也没隐瞒，“我刚才一生气，已经让人给砸了。”
　　不是丢不是拆解，是真的砸成了稀碎。
　　裴佑也是服了他的性格，“……理由呢。”
　　他连买到带改装花了二十万加，结果现在骑了不到一个月就没了，如果按日算的话，这辆车他几乎每天都花到了一万。
　　“它让你受伤了。”施靖川的行事风格就是这样，强硬霸道，又带着一点让人无法理解的偏执。
　　裴佑原本是有点生气的，但听完对方的解释之后，他就仿佛看到一个小辈摔跤，家长把地挖了的不负责画面，特别醒脑。
　　“下回不要这样做了。”他这次的事故，跟车子一点关系都没有。
　　施靖川其实都已经想好了怎么哄裴佑，但没想到对方的情绪只起来一瞬，便又马上恢复了冷静。
　　于是他也破天荒的反思了一下，并且好像还真意识到了自己的问题。
　　“我是不是太决断了？”他边说边从口袋拿了一个新的车钥匙出来。
　　裴佑觉得挺不容易，“你还知道呢？”
　　不管是朋友还是亲人，告知和商量都是基本原则。
　　“……”施靖川闻言就看了裴佑一眼，之后便把之前准备哄人的车钥匙，塞到裴佑手里，“以后我注意。”
　　继之前他自以为的袒露心意之后，施靖川是真的在把裴佑当小男朋友处。
　　裴佑被他塞了个莫名其妙，“我开不了车。”
　　先前坚持是因为没办法，但现在他不想勉强自己了。
　　“……我有那么缺德吗？”施靖川走到停车场，就亲自帮裴佑拉开了车门，“这个是赔你的。”
　　裴佑听到这话，便没有马上上车，“多少钱？”
　　他认得车钥匙上的logo，是Y国的一个汽车品牌，走的定制豪华路线，档次非常高，也不服务于大众，少说也得中大八位数。
　　“多少钱对我来说都不是事。”施靖川看着这个只比他稍矮一两公分的少年，“我有钱得很。”
　　裴佑就被炫了一脸，“哦。”
　　“那我多搞几辆摩托车给你砸，岂不是可以直接发家致富。”他对上对方的视线。
　　施靖川眉毛都没皱一下，“可以呀。”
　　“只要你做的出来。”他随便拿了一张卡出来，“这张就够你玩。”
　　“玩吗？”施靖川层层加码，压根不带怕的。
　　裴佑：“……”
　　玩个屁。
　　他直接闭麦，然后弯腰上了车。
　　施靖川就知道裴佑做不到，这也是他稀罕裴佑的地方，有点本事、有点坚持，又足够冷静、坦荡，还脾气好。
　　是的，没错。
　　在他看来，裴佑的脾气是真的好。
　　所以当初见到裴佑的第一眼，他就生出了想要欺负欺负对方的心思。
　　其实这个念头就是不正常的，但要是没有之后的交集，施靖川可能也意识不到。
　　“等会要不要去买点食材煲汤？”施靖川心情还不错的从另一边上车。
　　裴佑都可以，但问题是，“我这一身没法去超市。”
　　“不用你去。”施靖川手下最不缺的就是人，“你把要买的东西截个图给我。”
　　他安排人去买就行了。
　　裴佑就避开荤腥截了两菜一汤的图，“记得让他买煲汤的配料。”
　　不然味道太单调。
　　“嗯。”施靖川也就对裴佑耐心可以，对其他人基本都是一道指令的事。
　　就这样半个小时后后，青山华庭。
　　“这玩意怎么切啊？”施靖川把洗干净的芦笋拿了一根出来。
　　裴佑刚刚洗完澡，换了一身干净的睡衣，“斜着切就行。”
　　“……行。”施靖川嘴上应的好，实际他根本没管直的斜的，直接咔咔几刀，就搞定了一把芦笋。
　　裴佑：“……”
　　就不知道他问什么。
　　“蘑菇切片我切不来。”施靖川说完也没等裴佑回答，然后就一个个乱七八糟掰了一通，“行了，就这样吧。”
　　速度那叫一个快。
　　裴佑做不了就不会挑，所以他除了偶尔去厨房看一眼，基本都是闭嘴状态。
　　“之前的围裙呢。”施靖川找了一圈没看见。
　　裴佑刚刚坐下去的身子，便又站了起来，“你不是觉得娘吗？”
　　他去阳台把洗好的围裙收下来。
　　“也没那么娘。”施靖川今天心情好，看什么都顺眼。
　　裴佑把围裙送进厨房，“给。”
　　“手不方便。”施靖川正在清洗准备煲汤的鸡。
　　裴佑现在不能大开大合的用手臂，所以他提起围裙的一端，“你自己配合一下。”
　　他最多只能帮忙系个带子。
　　施靖川闻言随便冲了一下手，然后便转身配合裴佑把围裙穿好，“这个颜色看着还行。”
　　比一般的围裙好看。
　　“那当然。”裴佑家里的东西，即使是一根碗筷的颜色，也都是裴佑精心挑选的。
　　施靖川等裴佑帮忙系好带子之后，然后又转身把手伸到了他面前，“帮我挽一下。”
　　衣服袖子其实是他刚才故意放下来的。
　　“……”裴佑就感觉自己想吃一顿饭，也挺不容易，“还有事吗？”
　　他帮施靖川挽好了一只袖子。
　　“这边。”施靖川又把另外一只手伸了过去。
　　裴佑看他一眼，然后就帮施靖川把这一只手的衣服袖子也挽到手臂处，“行了没？”
　　“……”施靖川就觉得不管他怎么折腾，他跟裴佑之间的气氛都太正经了，也没有一点他想要的感觉。
　　所以在收回手的时候，他又似不经意的碰了裴佑一下。
　　并且这一次，他还总结了上一次的经验，碰得明显了一点，也重了一点。
　　裴佑？
　　“干嘛？”他一脸疑惑的看着对方，以为对方还有什么要求。
　　施靖川就又撩了个寂寞。
　　“扣子、两粒。”语气突然又有些烦躁了。
　　裴佑：“……”
　　这阴晴不定的脾气。
　　“两颗是吧。“他抬手帮施靖川解开了一粒、两粒衬衫扣子。
　　施靖川感受着这种浩然正气，脸色是越来越沉，后来他干脆一把握着裴佑的手拿了下来，“感觉怎么样？”
　　他自觉都握上对方的手了，总该有点什么了吧。
　　“……”裴佑现在确实有点感觉，所以他也没忍，“幺蛾子太多。”
　　而且他那只手刚拿过鸡，还没洗干净。
　　“你是不是忘吃药了。”裴佑一把抽回手，然后就打开手龙头，用洗手液还好洗了个手。
　　施靖川好了一个多小时心情，到此结束，“你出去。”
　　他现在看到裴佑就来火。
　　“……”裴佑也没在这个时候惹他，所以擦干净手，就转身离开了厨房。


第35章 

　　半个小时后。
　　施靖川不带一点表情的端着两个菜从厨房走出来，冷漠倨傲。
　　“……”裴佑见此就没坐着了，他起身去厨房消毒柜拿了碗筷，然后又洗了一点水果，分成两份端过来，“辛苦了。”
　　除了没有氛围感，其他什么都好。
　　施靖川看他一眼，心里还是不怎么爽快，“明天我不在家，你打算怎么办？”
　　他其实考虑过让人来做饭，但一想这个空间里多出来一个人，他便又不太愿意了。
　　“点外卖就可以。”裴佑参加完这两次比赛，已经没有那么缺钱，银行卡里也差不多积累了170多万，所以接下来的几天，他打算给自己好好放个假。
　　施靖川拿起筷子，吃了一口菜，“外卖没营养。”
　　虽然当初他受伤也是吃的外卖，但是裴佑这次伤的比他重且流了那么多血，所以他还是希望裴佑能够养好点。
　　是以他稍作沉默，便说，“我让人给你送饭吧。”
　　这样既可以免去外人的打扰，也能顾及到裴佑的身体。
　　“麻烦了。”裴佑其实还是不相信自己的短板会出现在做饭上，所以他准备趁这几天，多看一点视频，再好好研究一下。
　　于是施靖川就又在裴佑脸上看到了一点那什么坚定的自信，“你在想什么？”
　　他有点好奇。
　　“过几天再告诉你。”裴佑已经失败过两次，这回想偷偷地努力，然后做成功了再说。
　　而施靖川听到这话，还以为对方终于开窍了，打算悄悄搞点小情趣，于是之前的那一点不爽也就勉强的散了。
　　并且晚饭后，他也没让裴佑动手，便主动把餐厅厨房收拾干净，将垃圾丢了出去。
　　“汤可能还要等会。”施靖川今晚没有急着去忙，也留了很多时间陪裴佑。
　　裴佑见他过来，就分了一半剥好的橙子给他，“下回我们先煲汤，然后再炒菜。”
　　不然饭都消化了，汤还没好。
　　“行。”施靖川看裴佑这么自然的递橙子，觉得对方要是把这一份懂事多分一点在感情上面就好了，“你今天洗完澡，有没有换药。”
　　他接过橙子，坐在了裴佑身侧。
　　“没有。”裴佑吃了一瓣橙子，然后又道，“才做完手术，不用换药吧？”
　　他刚才洗澡的时候也特别注意了，应该没有沾到水。
　　“我看一下。”施靖川放下橙子，让裴佑把扣子解开。
　　裴佑先把手里的橙子吃完，然后又去洗了个手，最后才坐回沙发解开了衬衫扣子。
　　“怎么样？”他问施靖川。
　　施靖川帮裴佑查看伤口时，是没有一点缱绻情绪的，也很仔细，“好像碰到了一点水。”
　　因为原有的药物痕迹被破坏了。
　　“要去医院换药吗？”裴佑有点担心发炎。
　　“不用。”施靖川将那袋医院开得药提过来，“我帮你换就行。”
　　他的水平不比普通医生差。
　　“……你要轻点。”裴佑没有面子不面子的顾忌，直接叮嘱。
　　施靖川已经把药拿了出来，“嗯，放心吧。”
　　他的声音沉稳有力，听着也很有安全感。
　　“要消毒吗？”裴佑将衬衫彻底脱下来。
　　“当然。”施靖川相当熟练的帮裴佑把之前伤口上的药物清理干净。
　　裴佑因为白天的那一场，这会还是有些紧张的。
　　“疼不疼？”施靖川看他背部肌肉紧绷得厉害，就暂时没有去碰他的伤口，而是用那根沾了碘伏的棉签，在他伤口旁边的位置轻按了几下，以此放松裴佑的心情。
　　裴佑现在不疼，“在消毒了？”
　　感觉凉凉的，有点像。
　　“对。”施靖川说出这句话的时候，才重新换了两根棉签正式消毒。
　　裴佑这时感觉到了一点疼，“施靖川。”
　　对方下手一重，裴佑就喊他的名字。
　　“……”施靖川对自己都没有这么耐心过，“很快就好了。”
　　他安抚裴佑一句，然后就着手上药。
　　也正这时候，裴佑放在茶几上的手机响了一下。
　　“是有信息吗？”施靖川希望裴佑分散一下注意力，不然再来几声，他心态可能都要不稳了。
　　裴佑刚才一直专注着伤口，如果不是施靖川提醒，他都没有留意到这一声，“我拿一下手机。”
　　他看到好像是CA的技术人员。
　　“你拿。”施靖川便暂时停止了动作。
　　裴佑倾身拿过手机，然后就点开对方的聊天框。
　　“你上次说的那件事，我跟卡尔商量过了。”弗兰茨的聊天界面一直着显示正在输入。
　　裴佑打了几个字，也没有急着回复，他在等对方第二条信息。
　　“你会D国话？”施靖川继续帮他上药。
　　裴佑的注意力一放到手机上，就感觉没有那么疼了，“很多国家的话我都会。”
　　反正除了做饭，裴佑其他基本都拿得出手。
　　也正是他们说着话的时候，弗兰茨的第二条信息发来了，“如果合作的话，我们只能以技术入股。”
　　这样就算是赔了，他们也只赔一点时间。
　　“另外我们不参与任何琐碎事。”他们只专注于研发和制造。
　　这两条对于裴佑来说，都可以算得上是正中下怀，“你辞职了吗？”
　　他把之前打好的文字发过去。
　　“暂时还没有。”弗兰茨主要是没想到大老板会回来，所以现在CA的情况有些复杂，“不过也快了。”
　　他打算等大老板一走，就辞职。
　　裴佑看到这条信息，便动了动手指，“好的，等你好消息。”
　　对方主动联系的时间，比他预想的还要快。
　　所以这个合作的概率基本达到百分之七十。
　　“他谁？“施靖川帮裴佑换好药，然后也没收拾东西，就直接坐在了裴佑旁边。
　　裴佑也没隐瞒，“CA的技术人员。”
　　“……”施靖川闻言就把目光全部放到了裴佑身上，“墙角挖得很快嘛。”
　　当初他就随便暗示了一句，没想到裴佑便听进去了。
　　“只是碰巧。”裴佑感受了一下后背，然后就拿过衬衫，将其重新穿在了身上。
　　施靖川看着他扣扣子的手指，“我帮你。”
　　本来今天是可以多更的，但是这章的第一版剧情写废掉了，又重新写了一版……


第36章 

　　高大男人，其实跟温柔沾不上边，但他这会帮裴佑扣扣子的手法，却是有几分温和的。
　　“CA有两个比较不错的工程师，你可以着重关注一下。”施靖川一边不算快的帮裴佑扣扣子，一边抬起了眼，“一个是已经离职的卡尔；另一个就是还在CA的赫尔曼。”
　　虽然他对CA这块小蛋糕没兴趣，也只盯着宸家的根基产业，但不代表，他手里没有CA的核心机密。
　　“这件事我会跟弗兰茨提一下。”裴佑看着施靖川的动作，总觉得对方对自己有点太好了。
　　施靖川扣完最后一粒扣子，然后也没远离裴佑，“你想好定位了吗？”
　　现在的汽车行业其实属于一个比较重要的转折点，也是各大企业拼了命的想要突破新能源技术的时候。
　　所以裴佑想要在这里面淌出一条路，就只有比他们更先一步的打破技术壁垒，否则按照常规方法，是没有办法杀出重围的。
　　毕竟燃油车已经逐渐走向落幕，而新能源的崛起也是势不可挡。
　　“嗯，紧跟时事，搞新能源。”裴佑现在学的就有这一方面的内容。
　　施靖川闻言便抬手帮裴佑整理了一下衬衫，“需要合伙人吗？”
　　是帮助，也是对他的看好。
　　“不要。”裴佑不想跟朋友一起做生意，而且他父亲也说过，那些没能力且对自己没信心的，才会急着找合伙人。
　　施靖川听到这话，倒也不觉得意外。
　　因为那一次看裴佑赛车，他就已经感觉到了。对方虽然年纪小，也正处于意气奋发的时候，但实际，对方是一个敢于挑战且不容易屈服的人。
　　所以裴佑的性格，真的很对他的胃口。
　　但是他也有一句实话说，“实业最后还是要融入资本的。”
　　这是一个企业想要做大做强的必然趋势。
　　“你现在拒绝我，以后也不能答应别人。”施靖川的占有欲在这时就已经初现了端倪。
　　裴佑也很真诚，“我以后自己做资本。”
　　虽然他家没有施家牛，但裴家也是金融世家，所以裴佑就算是喜欢赛车，也学了很多乱七八糟的东西，但金融这一项，从来都是必修课，因此只需要给他一点时间积累，裴佑是可以自己起来的。
　　“嗯，不错，挺有志气。”施靖川没有怀疑裴佑的能力，因为他看中的人，就该有这样的目标，“但要是遇到解决不了的问题，也要记得长嘴。”
　　别到时像这次的摩托车比赛一样，在那强撑。
　　裴佑明白他的意思，“我知道。”
　　也正是他们说着话的时候，裴佑刚刚消停下来的手机，忽然又一次响了起来。
　　“你先接着吧，我去看看汤。”施靖川看了眼他的手机屏幕，然后就起身去了厨房。
　　裴佑拿起手机，看清屏幕上的名字，便接通了电话。
　　“刘叔？”他关掉了电视。
　　老刘那边才忙完，“你今天下午打电话，是有什么事吗？”
　　他知道裴佑没事不会打电话过来。
　　“下午那件事解决了。”裴佑用另一边没受伤的肩膀靠在沙发，然后咨询起了另外一件事，“最近有汽车公司破产吗？”
　　他这是计划着捡便宜。
　　“……”老刘感觉裴佑在把他当万事通用，“我得去问别人。”
　　不过……
　　“你想做什么？”他拿起自己的杯子去茶水间倒水。
　　裴佑也没绕弯子，“我想买。”
　　“买公司？”老刘手里的杯子差点没拿稳，“你不是才买了房子吗？”
　　裴佑嗯了一声，“您能帮我留意一下吗？”
　　他必须在弗兰茨等人来国内前，就把公司准备好。
　　“……留意是可以，但你能接受多少钱的呢？”老刘真不是被思想局限了，他就是觉得裴佑前段时间才买的房，这会手里应该不算宽裕。
　　裴佑说出的价格确实拮据，“一百多万？”
　　“……”老刘觉得他是在异想天开，“哪有这么便宜的。”
　　就算是很一般的汽车工厂，起拍价都不会低于五百万。
　　“小型一点的应该有可能。”裴佑以前还看到过一个以几十万起拍的。
　　老刘虽然知道麻雀虽小，五脏俱全这句话，但汽车公司跟别的不一样，它光设备就有一大堆，所以就算再小，也不可能只有一两百平米的面积。
　　“那地点呢，有要求吗？”他深呼吸一口气，最后还是决定帮裴佑去问问。
　　裴佑要求不起，而且他也有自知之明，所以他说，“除了价格，我没有其他要求。”
　　“……行吧，晚点给你回复。”老刘挂断电话，然后也没耽搁，就着现在，便打了个电话给他朋友。
　　对方听完他的要求，“只是厂房的话，那还有点可能。”
　　“所以没设备是吗？”老刘刚才好像忘了跟裴佑讨论这事，因此只好暂时结束通话，又发了条语音给裴佑。
　　而这时候施靖川正好端着鸡汤，从厨房走了出来。
　　“造汽车的设备？”他把汤放在餐厅，然后问裴佑。
　　裴佑一边打字回复老刘，也一边在回答施靖川的问题，“对。”
　　他对设备的要求比较高，所以可要可不要。
　　而施靖川听到这话，便走到客厅，给了裴佑一张卡，“去买新的。”
　　反正没多少钱。
　　“……”裴佑没有接那张卡，他有点疑惑，“你是不是好过头了？”
　　好的他都有些心虚。
　　“对你好不好吗。”施靖川见他不接，就直接把卡放到他的衬衫口袋，“你是我交的第一个朋友。”
　　说男朋友有点腻歪，因此他就换了一个比较大方的词。
　　但他也强调，“你绝对不能背叛我。”
　　别人背叛他或许只是稍作折磨便一了百了，但如果是裴佑，他可能做不到那么大度。
　　裴佑不会背叛朋友，但他也没有收这张卡，因为他觉得对方的做法有点问题，“朋友是相互的。”
　　“而且我现在还没尝试着自己走，你就给张卡，那我还有什么成就感。”他喜欢的是征服困难的过程，而不是什么都不需要努力就能得到的结果。
　　明天争取恢复过来，晚上九点更新……


第37章 

　　施靖川拿着被退回来的卡，脸色有些不好看，“什么成就感？”
　　“我签个几百亿的单也没见有成就感。”而且他给裴佑的也没有很多，就一点点买设备和零花的钱而已。
　　裴佑听着他的凡言赛语，心情很平静，“那是因为你签习惯了。”
　　已经麻木，已经倦怠。
　　如果换成普通企业家，签下这么一个大单子，只怕一连几天都会兴奋的睡不着觉。
　　但是裴佑对待朋友，一般都会尊重对方的独特性，所以他讲明自己的价值观之后，就没有再提这件事，“行了，喝汤去吧。”
　　他起身轻拍了施靖川一下。
　　施靖川本来因为自己的好心被拒绝，还有些不高兴，但现在被对方这么一拍，他又似乎没有那么不痛快了，“刚才那个是你亲戚吗。”
　　他问的是刘叔。
　　“不是。”裴佑拉开椅子坐了下去。
　　施靖川这回没有去对面，他就在裴佑身侧的位置坐了下来，“那是？”
　　他看裴佑跟对方还挺熟络。
　　裴佑听到这话，拿起汤勺的手就稍微顿了一下，然后紧接着，便偏头看向了对方，“你怎么好像装了个什么雷达？”
　　来条信息要问，接个电话也要问。
　　“……有吗？”施靖川没有怎么察觉到，
　　裴佑看着他，很确定。“有。”
　　当然裴佑也不是不愿意说，他就是觉得自己说了，对方也不一定认识，那不是浪费口舌吗？
　　施靖川闻言稍微沉默了一下，“我们姓施的都有点占有欲。”
　　他这句话可以说得上是非常委婉了。
　　“哦。”裴佑了解了，但他也提醒对方，“你要稍微控制一下，不然会变成心理问题。”
　　他是在真心劝说。
　　施靖川听到这话，就侧身看向了裴佑，“如果控制不了呢？”
　　因为以他现在对裴佑的喜欢，应该还在初期阶段，如果以后，他更加上心了，那有些东西真不一定控制得住。
　　“你怎么会认为自己不行？”裴佑觉得以他的性格，不应该说出这么没信心的话。
　　施靖川：“……”
　　他确实不能这么认为。
　　“行，我控制。“他说话一向有份量，虽然抑制血脉里的一些天性很难，但从这一天起，他的确有意识的在克制。
　　最起码不会再过问裴佑的电话信息。
　　就这样过了差不多三四天，裴佑的伤口愈合良好，也可以开车了。
　　“明天我要出去一趟。”他洗完澡出来，就跟正在做俯卧撑的男人说。
　　施靖川这会浑身是汗，也只着了一条运动裤，“不回来吃午饭是吗？”
　　如果按照他以往的性格，施靖川肯定会直接问裴佑去哪，但是现在，他会注意一点了。
　　“嗯，我要去看一下厂房。”裴佑自己告诉了他。
　　施靖川很满意这样的状态，于是他手臂一用力，就从地上站了起来，“过两天我也要离开一趟。”
　　他抄起旁边的帕子擦了一把汗，然后就拿起手机，转了一笔钱给裴佑，“这一千万是我之前欠你的。”
　　施靖川的卡属于自己的银行，所以不存在限额的事，也可以随意转，“另外我再给你八百万，你帮我保管一样东西。”
　　他转完钱，就丢下手机走到了裴佑面前。
　　裴佑的表情也变得有些认真，“是什么？”
　　他没有怀疑施靖川的话。
　　施靖川暂时没有回答，他深深看了裴佑几秒，之后就顺应心意的伸手抱住了面前的少年，“我藏起来了。”
　　他声线低沉又很稳，“你只要不把人带到家里来，就没事。”
　　裴佑被抱得懵了一瞬，不过下一秒，他就反应了过来，也一把将施靖川推开了，“可是我之前答应过要请客。”
　　虽然他已经搬进来好几天了，但当初他确实答应过派出所的叔叔阿姨，要请他们来吃搬家饭的。
　　“……”施靖川觉得这日子简直没法过了，他每次感觉正好，想要抱一下裴佑的时候，对方不是一下绷紧了身子，就是一把将他推开。
　　“我是有毒吗？”忍无可忍的施靖川，终于还是恼火了。
　　裴佑也很无奈，因为他怕痒，所以推开几乎是下意识反应，另外就是他也搞不懂为什么施靖川老喜欢肢体接触，“没毒。”
　　“但是你能不能好好说话。”裴佑真的不喜欢别人碰他。
　　施靖川有时气的都不想喜欢裴佑了，太糟心，“我怎么没有好好说话？”
　　字句清晰，语调平和，他还要怎么好好说。
　　裴佑眼看着对方的脸色沉下来，便解释了一句，“我怕痒。”
　　尤其是腰的位置，几乎碰都不能碰。
　　但施靖川每次抱他，都喜欢抱腰那个位置，所以真怨不得他，
　　“……”施靖川的脸色还是很难看，“你怎么毛病这么多。”
　　这么大个人了，居然还怕痒。
　　裴佑觉得自己还好，但这个时候，他也没有去狡辩什么，而是试图把话题拉回来，“你把那东西藏哪了？我好注意一下。”
　　免得到时真闹不见了。
　　“你先跟我讲一下是哪些人来。”施靖川转身一下坐到了沙发上。
　　裴佑看对方一副大佬的做派，就知道施靖川还在生气，所以他便把会来的人员说了一遍。
　　施靖川刚开始是带着情绪听的，因为他确实不喜欢别人来这个空间，但后来听着听着，他就发现裴佑邀请的人里，没有一个姓裴，也基本都是派出所的人员。
　　“没有其他人了？”施靖川原本拿在手里的烟，这时也放了下来。
　　裴佑想了一下，“再加一个店长。”
　　这些都是之前说过要来的。
　　“……”施靖川听完还有什么不明白的，裴佑是个孤儿，真的有点没想到，这么优质的一个男孩子，居然是独自长大的，“想请就请吧。”
　　就忽然心软了。
　　“那你的东西？”裴佑问。
　　施靖川听到这话，就将视线落到了裴佑身上，并且好一会才说话，“那玩意钝死，丢不了。”
　　不过稍后他又说回来，“如果丢了，你就要赔。”
　　“并且是双倍，百倍。”他后面还强调。
　　裴佑感觉这个责任有点大，“你为什么不带走。”
　　“能带走我肯定带走。”施靖川点燃了手里的烟，然后表情严肃的看着裴佑说，“不要乱带人回家。”
　　裴佑虽然有点压力，但还是点了一下头，“放心。”
　　今天恢复更新时间，明天恢复更新数字……


第38章 

　　两天后，1月31号，护送施靖川的车队，天还没亮就已经停在了青山华庭下面，低调奢华。
　　“你昨天出去没开车？”施靖川套上西装、腕表，然后再把那柄器械带在了身上。
　　裴佑将煮好的鸡蛋和洗好的水果黄瓜放在碗碟，然后又给他冲泡了一包燕麦，“那辆车太高调了，他们老把我当冤大头。”
　　所以看了两三家工厂，都是因为价格不合适，没有成交。
　　“……”施靖川看他一眼，之后就拉开椅子，坐在餐桌旁吃早餐，“那你以后不开了？”
　　当初他选那辆车，可是花了不少心思。
　　“过两天再开。”裴佑等他吃完早餐，也没管桌上的餐具，就换了双鞋，亲自送施靖川下楼。
　　这会天还没有完全亮，外面青白、也蔓延着寒气。
　　施靖川走出电梯，就把搭在手臂上的一条羊绒围巾丢给了裴佑，“别感冒了。”
　　虽然时不时生气，但这个时候，他其实还是有点不舍的。
　　“我等会就回去。”裴佑穿的少，但真的不冷，所以他又把围巾递还给了施靖川。
　　施靖川没有接，“我这次可能短时间内都不会再来F市。”
　　近三年待在这，也是因为那个莫名其妙的项圈，才转了一些事务过来，但施家的重心始终还是在M国，所以这一次回去，他最少都要忙上一个月。
　　“好，到时你过来再给我打电话。”裴佑见施靖川不接围巾，就干脆将其围到了他脖子上。
　　施靖川也配合着停下了脚步，“裴佑。”
　　他喊了一声裴佑的名字。
　　“嗯。”裴佑把两边围巾调整到差不多的位置，然后便退了开来。
　　施靖川看着与他拉开距离的少年，“抱一下。”
　　他抬起了一只手。
　　“……”裴佑也不知道是不是自己的错觉，竟然在施靖川眼底看到了一点温柔和留恋的情绪，“你不能动手。”
　　他可以抱，但只能是他抱。
　　“行，我不动。”施靖川甚至连抬起的手，都放了下来。
　　于是裴佑就伸手抱了一下他，“一路顺风。”
　　是对朋友的祝福，也是对对方的感谢。
　　因为自从受伤，施靖川就一直在照顾他，虽然日常生活中也会有一些意见相左，但裴佑心里始终记得对方的好。
　　“嗯。”施靖川微微低下头，在裴佑肩膀靠了一下，“记得保管好我的东西。”
　　他这次除了器械手机，就只拿走了一台电脑。
　　裴佑在他靠下来的那瞬，感觉有点微妙，不过他也没有多想，便松开了手，“放心。”
　　只要是他答应的事情，裴佑一般都会做好。
　　“那行。”施靖川最后再看了裴佑一眼，然后就朝着车队的方向走了过去，“不用送了，你回去吧。”
　　他这次没有再回头，也直接上了车。
　　裴佑在他离开之后，便回去把施靖川一直在用的书房和房间都锁了个严实。
　　并且为了以防万一，他还在客厅等等地方都转了一圈，确定对方真的没什么东西在外面以后，他才去收拾餐桌，然后也给自己弄了一份鸡蛋、水果黄瓜加燕麦做早餐。
　　今天裴佑还要去看厂房，所以吃完早餐，他就给刘叔打了个电话。
　　“……挺准时啊。”老刘今天休息，所以起来的比平时稍晚。
　　裴佑把擦干的碗碟放进消毒柜，“毕竟快过年了。”
　　到时大家都放假，谁还有时间搭理他。
　　“也是哦。”刘叔收拾好自己，就走出房门，去了楼下，“这次的位置有些偏，我们直接去那里见吧。”
　　他从这边过去可能都要三十几分钟。
　　“好的，麻烦了。”裴佑拿起之前准备好的背包，然后就锁好大门，出发去了沙城郊区。
　　四十分钟后。
　　裴佑从网约车上下来，便看到了靠在车旁抽烟的刘叔，“刘叔。”
　　他主动喊了对方一声。
　　“你今天怎么……这么低调。”老刘见对方过来，就掐灭了手里的烟。
　　裴佑知道对方是在打趣，所以也没什么好忌讳的，“为了压价。”
　　之前有个地方他还挺满意，可就是价格没有谈下来。
　　“这里的报价是700万，但应该可以还不少。”老刘拿起手机给卖方打了一个电话。
　　裴佑清楚，因为这里前不着村，后不着店，周围连个小卖铺都没有，反正就是两个字，偏僻。
　　当然了，也不是完全没有优点，最起码这里的环境优美，面积也大，估计能达到五千来平。
　　所以如果价格低的话，裴佑也能接受。
　　“他马上过来。”老刘放下手机，就带着裴佑进去先看了一下大致情况，“你觉得怎么样？”
　　其实如果按照他个人的想法，老刘就不是很满意这个地方。
　　首先吃住行不方便，应该没什么人愿意来这里上班；其次就是地方有些破旧，要是重建的话，也是很大一笔钱，所以总的来说，在看完这个地方之后，老刘是有点想劝退的。
　　但裴佑需要考虑到综合情况，且他觉得弄一个配套设施也不是很难，所以最终还是要看价格。
　　“如果四百万我就要了。”这个数字裴佑不是胡乱说的，他是根据郊区地皮的最低价，然后打了个八折，算出来的。
　　老刘心想这家伙真有钱，但他还是提醒了一句，“对方要一次性付清。”
　　而且还必须马上过户，因此没有多少时间给裴佑筹钱。
　　“能谈下来，就能一次给。”裴佑正说着话，就看见一个上了年纪的中年男人朝着这个方向走了过来。
　　老刘当然也注意到了，所以他放低了声音，“等会打个配合。”
　　他准备帮裴佑砍价。
　　“好的。”裴佑脸上的表情稍收，然后就着眼底的情绪表现出了些许嫌弃和想要离开的意思。
　　但他这一副表情，给外人看呢，就是心里明明不满意，可因为自身素养的原因，还是勉强留了下来。
　　老刘：“……”
　　没想到他还有这天赋。
　　但这时也不能再调侃了，因为卖家已经走到了他们面前。
　　“您是老刘吧。”男人伸手跟老刘握了一下手。
　　老刘跟对方并不熟，都是朋友的朋友介绍的，“对。”
　　“这位是裴佑。”老刘转手又给他介绍了一下。
　　中年男人之前就留意到了裴佑表情，所以这会心里也有点悬，担心这次又搞不成，“你好。”
　　他稍微放低了一点姿态，又伸手跟裴佑握了一下.
　　“我还有事要忙，你说个最低价吧。”裴佑注意到对方的过分弯腰，就知道他是急着脱手，
　　老刘因为职业的关系，也一眼看了出来，所以他也配合道，“老实讲，我们来到这里就后悔了。”
　　他说的语重心长，还一副顾忌介绍人的样子。
　　中年男人心中感激，但他也很为难，因为价格卖得太低，他东山再起的本金就会少很多，所以他犹豫了很久，“500万可以吗？”
　　这是还有底线。
　　“380万吧。”裴佑说的很随性，就好像不在意能不能买一样。
　　老刘观鼻子观眼，“……你考虑清楚了吗。”
　　“……”裴佑似乎也有点懊恼自己嘴快了，“还是算……”
　　他正要反悔，中年男人就马上加大嗓门堵住了他的话，“卖卖卖，我卖。”
　　心在滴血，还不得不挽留。
　　裴佑脸上看不出任何喜悦，“卖呀。”
　　就仿佛没想到对方会同意。
　　“对，卖，您带证件了吗？”中年男人担心裴佑后悔，便想赶紧把事情定下来。
　　裴佑此时表现出的感觉，就好像被架起来了一样，答应了不是很满意，不答应呢，又感觉不符合自己的修养，所以他沉默好一会，才似是下定了决心，“带了。”
　　“那我们去办手续吧。”中年男人这会十分庆幸，对方年轻阅历浅，不然换个人，可能就没有那么多顾忌，也会直接走人，所以他不能让裴佑冷静下来，得赶紧把钱拿到手。
　　于是裴佑就‘心不甘情不愿’的和对方一起去了相关部门办手续。
　　380万，一手交钱一手交货，产权证一个月后拿。
　　老刘看着从相关部门走出来的裴佑，“你今天开不开车好像都不影响。”
　　因为对方根本都没有看他的车。
　　“……计划赶不上变化。”裴佑跟在老刘后面，直接上了对方的副驾驶。
　　老刘看他一眼，然后发动了车子，“你最近好像变了一点。”
　　这种感觉很细微，他也不大说得出来，就好像距离比以前近了一点。
　　“嗯，想通了一些事。”裴佑系好安全带，就拿起手机给老刘转了一点辛苦费，不多，真的只是一点点。
　　所以老刘扫了眼手机，也没拒绝，“你打算什么时候请吃搬家饭。”
　　他们都等很久了。
　　“你们什么时候方便？”裴佑随时都可以。
　　老刘想了一下，“6号可以，6号我们放假。”
　　说是放假，其实还是要有人值班的，但大部分都可以来。
　　“那行，我现在给他们发信息。”裴佑编辑了一条信息，然后复制粘贴一个个通知到位。
　　店长回复最快，“你家还缺什么家电，我给你买个过来。”
　　他们讲话都是直来直去的，也没什么弯子，所以都是直接问。
　　“不用，我都买齐了。”裴佑说。
　　过度一下，施总很快会回来……


第39章 

　　正式的搬家饭，应该是搬进新家的第一天就请大家来吃饭，但是很显然，现在已经不是了，所以裴佑除了兑现承诺，就只是请大家来热闹一下，并不需要送什么礼物。
　　只不过作为主人家，裴佑还是要把礼节做到位，不说特别客气，最起码饭菜茶饮还是要准备好。
　　是以接下来的几天，裴佑不是在咨询翻新工厂的手续，就是在厨房里琢磨着炒菜。
　　他用心了吗？他很用心，就差没有把做菜当成研究来搞了，但是很邪门，不管他怎么认真，最后做出来的成品，味道总是很奇怪，说难听点，那就像是在制毒。
　　所以搞到最后，就算是裴佑这种很难服输的人，也终于认清了现实，他在做饭这方面，确实是没天分，甚至连作业都抄不对。
　　于是到了1月6号，裴佑就只去超市买了一些水果和零食回来，至于饭菜他就不打算为难自己了，准备直接叫外卖。
　　就这样很快到了十点半。
　　也正是裴佑洗干净水果，准备分别端去客厅的时候，外面响起了第一道门铃声。
　　裴佑听见，就暂时放下手头上的事，过去打开了门，“店长。”
　　“赶紧帮我接一下东西。”苏雪芬的手臂快断了。
　　裴佑这时才注意她提了一个很大的袋子，长宽大约有一米加，“不是说了不要买东西吗？”
　　他伸手把那个袋子接了过来。
　　“我确实是没买。”苏雪芬缓解了一下手上酸痛，然后才走进屋，“这些衣服都是TB的，我感觉很适合你，就带过来了。”
　　裴佑端了杯茶给她，“那也太多了。”
　　搞得像批发一样。
　　“多什么多，就几套衣服而已。”苏雪芬是没有准备充分，但凡她换个装备，就不只是提这么一点过来，“你以后多穿一下TB的衣服。”
　　这是把他当成行走的男装模特了。
　　“……应该没什么用。”裴佑既不混娱乐圈，也不混时尚圈，根本没有影响力。
　　苏雪芬喝一口茶润嗓子，“怎么没用，你前段时间不是在赛车圈名声大噪吗？”
　　然后他之前拍摄的那些衣服，现在都卖的很火爆。
　　“所以你以后的衣服TB都包了。”她这么大手笔，其实也不是活菩萨，她就是预判了裴佑以后在赛车界的影响力。
　　裴佑觉得自己有必要告诉她，“我暂时应该不会再去参加比赛。”
　　除非他自己的车做出来。
　　“没关系，反正你又不会退圈。”苏雪芬显然是打定了注意，要承包裴佑服装这一块。
　　裴佑虽然对穿着不是很挑剔，但他也有一个唯一的点，“我不喜欢暖色调。”
　　而且他也不适合。
　　“行，你放心，我比你懂。”苏雪芬稍坐一会，就起身在客厅阳台各处转了转，然后不经意的一个是视线，便扫到了地上的一枚袖扣，“这是es家的袖扣吧。”
　　es是全球顶奢，随随便便一点小玩意就是七位数加，而且她看枚袖扣，应该还不止这个价。
　　“……”裴佑本来见她起身，便也准备去厨房把之前洗好的水果端出去，结果才刚走到厨房，就听到这么一句，于是他又返身走出来，“应该是我朋友没收好。”
　　他弯腰把东西捡了起来。
　　苏雪芬理解，只不过等她转身准备进屋的时候，便又在茶几下方看到了一枚不同款式的袖扣，“那里还有一个。”
　　“……”裴佑也是服了。
　　苏雪芬见他又一次过去把东西捡起来，就有些好笑的轻咳了一声，“你这朋友挺有钱啊。”
　　虽然她也有钱，但她还没豪气到可以把es随便扔的地步。
　　“是挺有钱。”裴佑把东西收好，然后就去厨房把水果端了出来。
　　也正这时候，门铃又一次响了起来。
　　“我去开吧。”苏雪芬看裴佑忙来忙去，便主动分担了一点。
　　裴佑放下两个果盘，“麻烦了。”
　　他趁着这会，又去厨房把其他东西全部端了出来。
　　“哎呀，我们居然不是第一个到的。”老刘人还在外面，声音就已经传了进来。
　　苏雪芬虽然从的是商，但作为一个公民，也总归是要去相关部门办事的，所以这些人一露面，她就差不多认全了。
　　“你好，我是苏雪芬。”她主动伸手跟老刘等人握了一下。
　　老刘他们也认识苏雪芬，是以不用裴佑介绍，他们就各自介绍完了自己。
　　“都熟了？”裴佑这回没有一人一杯茶的送，他把茶沏好，然后就让他们自行去取。
　　老刘等人也不用裴佑客气，尤其在吃吃喝喝方面，他们其实更愿意自己动手，“你这有大的汤碗吗？”
　　他们这次过来，都自行带了煮好的菜。
　　“……有，在厨房的消毒柜。”裴佑看着他们连盆带碗拿来的东西，“还要煮饭吗？”
　　他问。
　　“我们没带饭。”李姐从厨房拿了几个大碗出来。
　　李远扬闻言也是无语了，“你要不会煮饭，我来。”
　　他会煮。
　　“那倒不用。”裴佑还没到这一步。
　　但老刘他们不放心，“你还是别动了，我们来就行。”
　　就怕到时什么都准备好了，没饭吃。
　　苏雪芬虽然没有参与，但看着这一幕，她还是有些羡慕的，因为眼前的和谐轻松，几乎是她平时感受不到的。
　　“还有人来吗？”她看了眼闲下来的裴佑。
　　裴佑先前通知过顾知皓，“应该还有一个。”
　　他这边话音刚刚落下，苏雪芬甚至还没来得及回话，那边的门铃就再一次响了起来。
　　“谁去开门龋俊崩狭蹙嗬朊趴谧罱，但他的手上沾了点油，不好握门柄。
　　裴佑其实在老刘开口的时候，就已经朝着大门方向走了过去，“我来就好。”
　　他现在一点事没有，如果门都要别人开的话，那就太不象话了。
　　“行。”老刘便没有再管。
　　而苏雪芬以为这次来的人，会是那个到处丢袖扣的，所以她也将目光放了过去，但没想到，她刚一看过去，就见裴佑怀里被塞了一束灼灼如火的大红玫瑰。
　　“搬家快乐。”顾知皓还搞了一把彩带枪，对着裴佑嘭了一下。
　　裴佑一整个无语住了，“……这花哪来的？”
　　“买的呀。”顾知皓中气略微有点不足。
　　裴佑信他就有鬼，这玩意一看就是送给爱情的，“不讲就扔了。”
　　“……”顾知皓发现自己真的骗不到裴佑一点，于是为了仅剩下的些许自尊，他刻意放低了声音，“确实是我买的。”
　　但也是他不想浪费，重新利用来着。
　　“然后呢？”裴佑随手把花放在柜子上，然后让顾知皓进来。
　　顾知皓也是这时候才看见屋内还有好多人，是以他先乖乖叫了一圈叔叔阿姨，之后才回答裴佑的话，“我本来是送给小云的。”
　　也就是他女朋友。
　　“但是吵了一架，我又不想浪费这两百多块钱，所以……”顾知皓越说越心虚，说到最后几乎不敢抬头看裴佑。
　　裴佑听完松了一口气，“不是垃圾桶捡的就好。”
　　他差点都想全身消毒了。
　　“要不我再补一束……”顾知皓也感觉自己这事做的小气。
　　裴佑不在意这个，他简单收拾了一下门口的彩带，“不用，你把这一束插好就行。”
　　反正除去寓意，红色也蛮喜庆的。
　　而看着这一幕的苏雪芬，差点没笑死，“这是你同学吗？”
　　她感觉对方的年纪跟裴佑差不多大。
　　“对。”裴佑进屋又把残留在头发及身上的一些彩带薅了下来。
　　苏雪芬靠在沙发，偶尔也用语言提醒一下，“衣领上还有。”
　　“谢谢。”裴佑花了小几分钟，才把身上清理干净。
　　苏雪芬摇了一下头，也难得有些感性，“你身边的人都挺质朴的。”
　　这一点，她就不能比。
　　“还好吧。”裴佑不管以前、还是现在，身边都是好人多。
　　也正是他们说着话的时候，刚刚忙完的李姐，从厨房走了出来，“裴佑，你那个厂房要翻新吗？”
　　她前几天听老刘说，那个地方不怎么好。
　　苏雪芬闻言也看向了裴佑，显然是没想到对方居然还买了厂房。
　　“有这个打算。”裴佑如实回答。
　　李姐听到这话，便坐下来跟他说，“那你记得要请相关部门去现场考察。”
　　不然到时不达标就麻烦了。
　　“还有哪些要注意的吗？”裴佑近期确实是在咨询这方面的消息。
　　李姐就把需要走的流程跟裴佑讲了一遍，“另外你要先确定你的装修方案，然后才能去申请。”
　　她对这一方面比较了解。
　　“好的。”裴佑把重要的几个点，都用手机备忘录记了一下，“那装修公司呢，可以用上次那家吗？”
　　他虚心请教。
　　“用ND吧，他们在这一方面比较厉害。”李姐想了一下说。
　　裴佑没听说过这个名字，“有联系方式吗？”
　　“有。”李姐把电话号码推给了裴佑，“需要我帮你谈吗？”
　　裴佑摇头，“这次我想自己来。”
　　“行。”李姐也没有越俎代庖。
　　而弄好那一束花的顾知皓，听到这些话，感觉精神都是有些恍惚的，“你买工厂了？”
　　就他谈恋爱的这段时间，裴佑便已经跑这么远了吗？
　　“嗯，前几天买的。”裴佑存好号码，就起身接过了他手里的花瓶。
　　顾知皓怔怔的站在原地，忽然觉得恋爱都不香了，“你怎么这么牛啊！”
　　走剧情大家可能会觉得有些无聊，我会节奏快点，尽量明天写到施总回来发疯……


第40章 

　　明明他们从初三开始，一直到高中、大学，除了各自睡觉和裴佑兼职的时间，几乎都是同步调，而且他也只谈了半个月恋爱，怎么就直接掉队了呢？顾知皓感觉这个冲击有点大。
　　看着他怀疑人生的样子，苏雪芬又是一笑，“他很努力的。”
　　别人可能不清楚，但她跟裴佑的工作交集比较多，知道裴佑从出现在TB开始，就几乎没有怎么休息过，也一直各式各样的在忙。
　　虽然努力不一样有大的收获，但没目标跟有目标完全是不一样的，最起码后者会有意识的准备好自己，去迎接机遇、去抓住机遇。
　　所以裴佑能在这个年纪买房、买厂，苏雪芬都不觉得意外。
　　唯一让她有点好奇的就是，“你开厂打算做什么？”
　　裴佑那边拿了个实木置物矮凳把花瓶放好，“做车。”
　　“……”顾知皓心中又是一片捶胸顿足，太变态了简直，他摩托车还没玩明白呢。
　　苏雪芬闻言也有些意外，她转头看向身后的裴佑，“压力有些大哦。”
　　就算是很成熟的企业，想转行做汽车，也都只是想想，因为真正实行起来不是半路夭折，就是砸了一堆钱下去，听不到半声响。
　　“没事，我还年轻。”裴佑不会盲目乐观，也做好了承担失败的准备，但人生本来就是一个不断超越自己的过程，所以不用想太多，只管行动，便总能获得一些属于自己的价值。
　　顾知皓听到这话，就莫名觉得有些熟悉，当初他选择跟小云在一起的时候，好像也是这样的心态。
　　只不过他是为了情；而裴佑是为了事业。
　　“其实以前我还以为你是开玩笑的。”李姐听到这，也插了一句话进来。
　　因为她曾经打趣过裴佑，让对方跟他们做同事，但那会裴佑的回答是，他想做跑车。
　　裴佑一时没回想起来李姐说的是哪句，但并不妨碍他回答，“我一般都不会开玩笑。”
　　但凡说出去的话，也基本可以兑现。
　　苏雪芬就很欣赏裴佑这一份敢闯敢拼的勇气，但毕竟是第一次创业，且还是这么高难度的，所以她也有意帮衬一下，“你机械设备买好了吗？”
　　她怕裴佑没有考虑这一部分的重要性。
　　“还没。”裴佑近两天其实也去了两家公司看，但都不是很满意。
　　苏雪芬点了一下头，“郑家是这方面的龙头。”
　　虽然不做国内生意，也封锁了技术，但他家的机械设备确实牛逼。
　　“如果你能买到他家的设备，基本可以说得上是如虎添翼。”她先把优点说了，“但郑家掌权人不好接触。”
　　就算是苏雪芬也很难约到。
　　“不过你可以尝试着走一下江家的路子。”她给裴佑提供了一条信息，“江家小姐最近也在往这个方面发展。”
　　所以有很大的几率可以在对方手上买到。
　　“如果你需要的话，我可以尝试着帮你约一下。”苏雪芬跟江家还算有点交情。
　　裴佑不确定苏雪芬说的这个江家小姐，跟他认识的是不是一个人，所以裴佑就把自己的手机拿了过来，“是她吗？”
　　屏幕上的女生，有着一头干净利落的长发，表情稳重、淡定，看起来御姐范十足。
　　但聊天框，也就是她的头像后面跟着的却不是冷静自持的文字，而是一系列见都没见过且非常炸裂的表情包。
　　“……是她。”苏雪芬心情复杂的收回视线，然后好一会才说，“她的画风怎么是这样的？”
　　就感觉到了极大反差。
　　“一直是这样的。”裴佑自从跟江碗交换联系方式，对方就时不时的在他聊天框里吐槽。
　　不是说这个世道对女生苛刻，就是再讲她一定要做出点成绩给江父看看，证明她不只有联姻这一条路可以走。
　　裴佑起初看到这些，还会安慰两句，但后来发现，对方其实只是需要一个途径倾泄心中的情绪，所以他就比较少看、也比较少回复了。
　　但最近对方好像又遇到了一点感情上的问题，是以聊天框里就变成了这一连串的表情包。
　　苏雪芬有些无语，“既然你跟她认识，就直接找她帮忙吧。”
　　他们这边正说着话，老刘那边就已经开始叫唤，“都洗洗手过来吃饭了。”
　　其实这会才十一点半。
　　“这么快。”顾知皓感觉自己好像才刚来。
　　老刘把碗筷摆好，“不快不快，吃吃就到点了。”
　　主要带来的菜，凉太久了不好吃。
　　于是这一次的搬家饭，虽说是裴佑请客，但实际他就弄了点水果零食，其他基本都是派出所的叔叔阿姨在张罗。
　　甚至饭后，裴佑还得了一迭红包。
　　“这样也不太好意思了吧。”裴佑是真的拿着有些烫手。
　　李姐捡点好厨房餐厅的垃圾，“有什么不好意思的，反正你以后都要还。”
　　人情人情，就是迎来送往的一个过程，也是人与人建立感情的一个基础。
　　“以后我们家办事，你也要来啊。”李远扬等人也在旁边打哈哈。
　　裴佑其实知道他们的心理，因为自己是一个‘孤儿’，所以他们这么做，实际也是用心良苦的在帮他建立一个正常的人际关系圈子，是以裴佑也是有些感激的，“谢谢。”
　　他现在没什么顾忌，也打算好好维护这些关系。
　　“谢什么。”老刘等人下午还有事，因此也没太耽误，随便聊了几句之后，就从裴佑家里离开了。
　　苏雪芬也紧随其后，“从下个月开始，我会让人固定每月给你送衣服。”
　　“……会不会太密集了。”裴佑自己一年四季也就买四次衣服。
　　苏雪芬，“密集什么，就这么决定了。”
　　她一锤定音的说完，然后也不等裴佑回复，便潇洒的走了。
　　等到所有人离开之后，顾知皓就拿着手机在那念叨，“富贵，勿相忘……”
　　“这话是谁说的来着？”他念了两次见裴佑没反应，就干脆直接明示。
　　裴佑，“……我只知道出自史记。”
　　“那意思呢，你还记得吗？”顾知皓一脸期待的望着裴佑。
　　裴佑肯定记得，但他这个时候的回答是，“我更知道打铁还需自身硬。”
　　这句话不止是对顾知皓说的，也是对裴佑自己说的，因为任何东西，如果只是空架子，那么就算是有贵人扶持，也一样没什么用。
　　顾知皓其实都明白，“我以后不搞东搞西了。”
　　他难得正儿八经的说话。
　　“挺好。”裴佑等他换完鞋，就送他下楼。
　　顾知皓这回是真的下决定了，“我打算年前把摩托车的竞赛执照拿下来。”
　　然后再去考C1汽车驾照。
　　“打算走职业车手路线？”裴佑听着他的规划，很快就明白了他的意思。
　　顾知皓嗯了一声，“以后你应该也会组建车队的吧。”
　　因为现下大部分车队，几乎都是汽车制造商组建的。
　　“要看顺不顺利。”如果顺利，那组建车队肯定是必要的一环，但裴佑现在还不想把话说得太早。
　　顾知皓还是挺相信他的，“你肯定可以。”
　　“谢谢了。”裴佑把他送到楼下，就没有再走，“路上注意安全。”
　　顾知皓点头，“好的。”
　　这一趟回去之后，顾知皓一整个人就好像是脱胎换骨了一样，他开始认真规划，也在努力学车考证。
　　并且遇到不会的地方，还会主动打电话来问裴佑。
　　对此裴佑当然知无不言。
　　于是顾知皓拿到竞赛执照的第一时间，就马上打了个电话给裴佑，“成了成了，我认真起来，果然还是无敌的。”
　　其自信程度，就好像一只昂首挺胸的大公鸡。
　　“……恭喜。”裴佑此时正在跟江婉谈事。
　　顾知皓激情满满的感觉自己用不了几天，就可以追上大部队的进度了，“咳，就是跟你报个喜，先这样吧，我去考C1了。”
　　他大大咧咧的说完，然后就挂断了电话。
　　“你那个朋友好开心啊。”江婉隔着一米宽的桌子都能听到对方的叫唤。
　　裴佑放下手机，“他好不容易才考到证。”
　　所以开心点也是应该的。
　　“好吧，悲欢不相通。”江婉也就在裴佑面前可以毫无形象的靠在卡座摆烂，“你找兼职那件事应该是泡汤了。”
　　她最近跟谢聿凡的关系很差。
　　“没事，我暂时不找了。”裴佑说。
　　江婉就是觉得挺不好意思，“你这次的事，我一定帮你搞定。”
　　但她也想请裴佑帮个忙，“25号郑家有个宴会。”
　　“到时有很多商界大佬会去。”她单手端起一杯柠檬水，也没有喝，“我现在在江家的情况不是很好，然后那家伙又变心了，所以那天你能陪我去吗？“
　　她主要是怕自己喝多了误事。
　　裴佑刚刚承了对方的情，自然不会拒绝，“带个女助理。”
　　他毕竟是个男的，不好照顾。
　　“好。”江婉便安下了心。
　　明天明天……没能写到，我真的尽力了……(>n<)


第41章 

　　接下来两人又聊了一会，敲定了一些设备上的细节，然后便各自回了家。
　　因为之前的失信，江婉这次对裴佑的事情特别上心，所以春节一过完，她就相互牵线帮裴佑把单子下到了郑家。
　　“你这个价格压的有点不顾师徒情谊啊。”郑家掌权人等裴佑一离开，就拿着那张单子看了好几眼。
　　江婉心想关她什么事，难道不是裴佑一还价，您就自己松口了吗？
　　但是这个时候她又不能这么讲，毕竟对方是她师傅，所以她相当识趣的把锅顶了过来，“主要他是我朋友。”
　　近些年除了谢家那小子，能让江婉称为朋友的，这还是第一个。
　　“普通朋友吗？“郑家掌权人的目光就看了过来。
　　江婉对上对方的视线，有些无奈，“当然了，您想什么呢？”
　　暂且不说她有男朋友，就是没有，江婉也不会去嚯嚯裴佑，因为在他们这个圈子，相比起男朋友，其实真心朋友更难得，所以江婉一开始就把定位定好了，也不会去做这种脑残事。
　　“……那挺可惜。”郑家掌权人这次这么爽快的破例，确实不是因为江婉的面子，“前段时间我看过两次赛车。”
　　一次是场地拉力赛；一次是林道硬力赛。
　　“就刚才那个裴佑，他都参加了。”郑家掌权人是个生意人没错，但他也有自己的爱好，所以只要有点份量的车赛，他基本都会去现场，“你知道他有多厉害吗？”
　　江婉目光呆滞，原来这一趟这么顺利，不是因为她的面子大，而是因为她师傅之前已经悄悄成为了裴佑的粉丝。
　　“不知道。”她之前只听裴佑说过会开车，并不知道对方开的是赛车。
　　郑家掌权人就知道她不清楚，不然以对方对自己的了解，肯定不会把这么重要的信息隐瞒掉，“我就这么跟你讲吧。”
　　他现在这部手机里没有视频，否则可以直接给她看。
　　但语言一样不会影响他的发挥，“裴佑的车感非常强，就好像他开的不是车，而是他身体的一部分。”
　　那种感觉真的太优秀了。
　　“你能理解吗？”他讲完不够，还意犹未尽的想要在江婉这里得到认同。
　　江婉虽然没有看过，但从师傅的言语中，她还是能理解到几分的，“那您刚才还那么高冷。”
　　看见自己偶像，难道不应该主动降价，要签名吗？
　　“……你不懂。”郑家掌权人一大把年纪了，怎么可能像年轻人一样的情绪外露，“你以后多带他来玩玩。”
　　他想混熟点，然后体验一下那种在极速中飞驰的感觉。
　　江婉一听就知道他在打什么主意，“您的心脏不要了？”
　　之前郑老也不是没干过这种事，但是那些车手一听见他的心脏不好，就算再多钱，也立马的撤了。
　　“裴佑开车比较稳。”郑家掌权人这回是下定了决心要试，“你如果不带他来玩，我就扣他单子。”
　　反正有把柄在手里。
　　江婉心中滤镜碎了一地，也无法理解这种疯狂，但是为了那个单子，她还是得表个态，“25号他会来，到时你自己跟他谈吧。”
　　25号？
　　郑家掌权人觉得她是故意的，“我那天那么忙，哪有时间管你们。”
　　“那就是您的问题了。”江婉不能让他作死，也不能让他真的扣裴佑的单子，所以真的好难的。
　　郑家掌权人，“……”
　　看来现在的拦路石还是有点多。
　　就这样过了小十天，也就是25号的前夕，裴佑从工厂那边回来，就接到了一个异国电话。
　　“明天在家吗？”施靖川离开的这一个月，其实只给裴佑打过三个电话。
　　一是因为太忙了；二就是时差的原因；三便是他想试一下，如果长时间不联系，自己对裴佑的感情是不是会淡。
　　事实证明并没有淡多少，他还是会思念，所以哪怕M国的事没忙完，也可以派任何一个施家人出席郑家的宴会，但他还是决定亲自来一趟。
　　裴佑刚回家，这会连鞋都没有换，“当然在。”
　　他弯腰换好了鞋。
　　“我明晚十一点左右到家。”施靖川听着电话那头的关门声，点燃了一根烟。
　　裴佑先去洗了个手，“要接吗？”
　　如果要接的话，他陪江婉参加完宴会，应该能顺路去接。
　　“不用。”施靖川打算花几分钟，先去郑家走个过场。
　　裴佑就知道了，“那行，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　电话挂断之后，裴佑也没去干别的，他先从柜子拿出钥匙，把那两扇锁了差不多一个月的门打开看了一下情况。
　　好家伙，全是灰，根本没办法进人。
　　于是裴佑又花了将近一个小时，把房间书房打扫了一遍，然后才去洗澡睡觉。
　　次日清晨，裴佑在家吃完早餐，然后就拿着身份证，去了相关部门，把厂房的产权证拿了回来。
　　也正是这时候，江婉忽然呼了一个电话过来。
　　“你住青山华庭是吧？”对方那边很安静，似乎是在车内。
　　裴佑把产权证放进保险柜，“怎么了？”
　　“给你送衣服啊。”江婉打开车门下车，“我送上去，还是你下来拿？”
　　她等会还要去做造型，所以没有太多时间耽搁。
　　“……我下来拿吧。”裴佑其实有参加宴会的衣服，但对方既然送到了楼下，他便还是决定按照对方的标准穿。
　　是以晚上抵达宴会现场，明眼人都看得出来，裴佑穿得的衣服跟江婉是同一个系列的。
　　“有些日子没见了，江小姐。”一个卷着大波浪的女人，端着一杯香槟走了上来。
　　江婉看着对方扫过裴佑的目光，面上没什么，但心里已经把对方骂了一个遍，“怎么，老宋家的儿子不够你玩的？”
　　她平时说话其实没有这么犀利，但是现在，她确实有点害怕裴佑被这死妖精给祸害了。
　　“……你说什么呢，我跟宋晨只是朋友的好吗？”大波浪边说边还给裴佑抛了一个媚眼。
　　裴佑毫无感觉，甚至有点不舒服，“你不是要去见人吗？”
　　他催江婉赶紧办事。
　　“哦，对。”江婉见裴佑一点反应都没有，便也懒得在大波浪身上浪费时间。
　　只不过还没等他们走几步，身后忽然又传来了一道娇娇软软的声音，“婉姐姐，你找新男友吗，好帅呀。”
　　如果说这句话还只是有点心机的话，那么她的下一句话，才算是真的拉仇恨，“感觉比谢哥哥帅多了。”
　　她说的谢哥哥，也就是谢聿凡，这会正脸色漆黑的站在说话的女生后面。
　　裴佑还是第一次见识到女生的战斗力，“我跟江婉只是朋友。”
　　他没有多余话的解释了一句。
　　“啊，我误会了吗？”小心机闻言一双眼睛睁的老大，似乎是真没想到。
　　而谢聿凡听到这话，脸色好像好看了点。
　　江婉注意到这一幕，只觉得讽刺，是以之后她再也没有看那边一眼，“如果走在一起就是男女朋友，那他们早就是老夫老妻了。”
　　“所以你浪费口舌做什么？”江婉是真的有些失望了，因此她跟裴佑说完这么一句，便不想在无关的人身上浪费时间，“走吧，我带你认识几个人。”
　　她这回转身的非常利落，也没有一点留恋，谢聿凡见此几乎下意识的出声，“江婉。”
　　他几步走上前，似乎想要去拉江婉的手。
　　但江婉不想再跟他说话，最起码现在不想，“裴佑，帮我挡一下，麻烦了。”
　　她的语气有些疲惫。
　　裴佑其实不喜欢搅合到这种错综复杂的爱情故事里面，但事情发展到这一步，已经容不得他独善其身了，所以他伸手挡住了谢聿凡。
　　也正是他抬手的那一x那，一道强而有力的视线，突然就从远处落到了这个方向……


第42章 

　　今天裴佑穿的很正式，黑发白肤，出众样貌和干净气质，在这一群商界名流中，尤其打眼。
　　“施董，这边请。”郑家掌权人态度谦和的在旁引路。
　　但施靖川并没有再走的意思。
　　而跟在施靖川身后的纪老，在顺着家主视线，注意到裴佑那边的情况时，右眼皮便是不受控制的跳了一下。
　　“家主……”他有意想阻止点什么。
　　但施靖川听都没听，就直接迈步朝着裴佑走了过去。
　　“发生什么事了？”郑家掌权人眼看着气氛沉下来，也有些彷徨。
　　“看见一个熟人。”纪老简单解释一句，然后便赶紧跟上家主的脚步。
　　施靖川一身顶级定制西装，周围保镖四散呈保护伞状，其压迫感，几乎让在场的宾客都往后退了几步。
　　“是施家家主。”人群中不知谁嘶了一声。
　　同时其他人也在猜测，“莫非有什么重大合作在跟郑家谈？”
　　不然施靖川根本没有必要亲自来。
　　“有没有可能是江家？”这位的推测也不是毫无依据，因为现在施靖川走向的位置，就是江婉那个方向。
　　这一点，距离江婉不太远的小心机感受最为明显。
　　只有谢聿凡此时无心关注其他，也一直盯着江婉的脸，“我可以解释。”
　　他真的没有做对不起江婉的事。
　　江婉对于这句话，早听够了，而且她现下也不知道怎么的，就忽然有种不太好的预感，所以也不想在这耽搁，“走吧。”
　　她跟裴佑说。
　　“稍等一下。”因为裴佑看到了施靖川，虽有些意外，但还是挺亲切的，所以裴佑很主动的跟对方打了一声招呼，“回来了。”
　　语气平常自然，就好像对待老朋友一样。
　　紧随而来的郑家掌权人听到这话，顿时心头一讶，而后就是一片冰凉，因为他的飞驰梦好像又要泡汤了。
　　简直就是一个凄惨。
　　其他人见到施靖川也都纷纷恭敬开声打招呼，这其中自然也包括有江婉，谢聿凡和小心机。
　　“看来我猜错了。”对方找的不是江婉，而是她旁边的少年。
　　但这是一张陌生面孔，谁也没见过，“你们知道他是谁吗？“
　　不管什么场合，什么层次的人群，总有那么几个人喜欢八卦。
　　“不知道，不清楚……”几乎都是这样的答案。
　　而同一时刻，施靖川看不出神色的扫了一眼江婉身上的礼服，然后就是裴佑，“衣服挺不错。”
　　他不会当着外人的面收拾自家人，同理，他现在也不会对裴佑怎么样。
　　“是吗？”裴佑低头看了眼身上的衣服，“江婉送的。”
　　他如实说。
　　“……”江婉也不知道是不是自己的错觉，就感觉到了一股杀意。
　　施靖川强忍着脾气，“你还记得自己的身份吗？”
　　他语气肃冷，也没有一点感情，
　　“什么身份？”裴佑不知道自己还有什么身份。
　　纪老便觉得脑袋有点疼，他无奈，便只能在施靖川后面拼命给裴佑使眼色。
　　？裴佑满头的问号。
　　但是现场稍微有点阅历的人，其实都看明白了。
　　尤其是江婉，她就算是个傻子，随着落在自己身上的戾气，她也大概明白了施靖川的意思。
　　所以为了自己朋友的小命，她就委婉的提示了一下，“你在施董那里的身份。”
　　可能是男朋友，也可能是什么别的，但不管是什么身份，既然火能烧到她这里，就不会是什么简单的关系。毕竟醋，也不是谁都能吃的。
　　裴佑一下就懂了，“当然记得。”
　　他又不健忘，怎么可能一转身，就忘了自己的朋友，
　　施靖川手指收紧握拳，“是吗？”
　　那为什么要跟别的女人一起参加宴会，跟别的女人穿一个系列的衣服……施靖川气愤到极致，感觉眼底深处都仿佛染上了几分血色，“你跟我出来。”
　　他丢下这么一句，然后就越过裴佑，径直走出了大堂。
　　裴佑知道对方生气了，但根源在哪里？他完全不清楚，不过裴佑还是跟江婉说了一声，“你一个人行吗，我可能要走了。”
　　他有些歉意。
　　“额，没事，你自己保重。”江婉一想到刚才施董扫过她的眼神，现在心里感觉都是毛毛的。
　　裴佑点了一下头，然后又跟郑家掌权人告了一声别，便转身朝着施靖川离开的方向走了过去。
　　“江姐姐，你好厉害哦，居然敢撬施董的墙角。”小心机刚才一声不吭，现在又知道挑软柿子捏。
　　但这一次江婉理都没理她。
　　偏偏她不想再浪费时间的时候，一向纵容小心机的谢聿凡忽然出声了，“你要不会说话，就滚出去。”
　　“谢哥哥……”小心机一脸的难以置信，眼底的委屈就好像被打碎了一样。
　　江婉懒得在这听他们哥哥姐姐，所以她一个眼神都没留，就带着自己的女助理去了要见的人那边。
　　本来这个合作应该是很难谈的，但因为刚才那一出，她几乎没废什么口舌，就签下了合同。
　　所以说来说去，这一趟，她还是沾了裴佑的光。
　　也正是她琢磨着怎么感谢裴佑的时候，那边施靖川终于爆发了，他一把揪住裴佑的衣领，心中毁灭喜欢交织，“胆子不小啊，竟然敢给我戴绿帽子。”
　　他的声音低冷，带着破坏性。
　　裴佑原本下意识就要把他的手拿下来，但没想到，下一秒，便听到这么一句，“你说什么？绿帽子？”
　　暂且不说他根本没做过这样的事，就是绿帽子这个词，也不该出现在他和施靖川之间吧。
　　“怎么，敢做不敢当？”施靖川看着他迷茫的表情，火气更是抑制不住，“陪别人参加宴会，穿别人准备的衣服……”
　　他一瞬不瞬的盯着裴佑身上的西装，然后反手一下就把他身前的几粒扣子崩了，“脱掉。”
　　嗓音霸气阴沉。
　　裴佑特无语，并且觉得自己需要理理，“我跟你……什么时候是这样的关系了？”
　　他完全没有这方面的记忆。
　　“你什么意思？”施靖川死死盯着他，仿佛裴佑再说出一句让自己不悦的话，就要生撕了他。
　　裴佑真的只是怀疑，“你脑子是不是又出问题了？”


第43章 

　　毕竟裴佑搜索完所有记忆，也没想起来，对方在哪表露过这方面的情绪。
　　“是我的问题，还是你的问题？”施靖川眸色乌沉乌沉的，他凝视着面前的少年，说话狠厉，“你是在耍我吗？”
　　此时对方就像是一只被激怒的狮子，但凡裴佑有一点点不小心，对方可能就会立即暴起，将他生吞活剥了。
　　裴佑见此表情也逐渐变得严肃，“你先冷静一点，咱们好好沟通一下。”
　　这里面肯定是有些误会的。
　　“冷静可以，但你先把这一身衣服脱了。”施靖川现在还在跟他废话，完全是因为心底的那一点不舍。
　　裴佑虽然不会火上浇油，但也不会无脑的依着对方，“怎么脱，我就穿了一套。”
　　这不是无理取闹吗？
　　“裴佑！”施靖川眼底猩红，连说话都带着一股执拗。
　　裴佑就不知道他哪这么大气性，“行，脱。”
　　他拿下对方的手，然后便把那件穿在身上的外套，脱了丢在就近的垃圾桶，“走了，回去谈。”
　　裴佑这么做，主要还是想让他先消一下气。
　　施靖川当然也知道，所以他就暂时顺着这步台阶往下走了一小步，但也只有一步而已，“你去开他的车。”
　　施靖川随意点了一个人，然后便头也不回的上了自己的车。
　　“……那什么，裴佑，你去家主那边吧。“纪老之前不敢吭声，是怕家主真的跟裴佑干起来，但是现在，他发现不管家主怎么生气，对裴佑好像都不大下得了手。
　　然后再加上，裴佑的性格足够冷静，也不会被施靖川的情绪带着走，是以从性格上来讲，他们其实挺互补的。
　　因此这个时候，不管是为了家主的幸福，还是为了不让分歧升级，纪老都有意从中调和，“家主虽然脾气不怎么样，但他长得好，也有能力有钱，你可以适当的观察一下，然后再做决定。”
　　这是在劝裴佑给彼此一个机会。
　　裴佑原本还不大确定，现在听完纪老的一番话，他就明白了，“果然不是我的问题。”
　　之前被施靖川那么一闹，他还以为是自己哪里忽略了。
　　“额，其实也不是……”纪老不敢耽搁太多时间，所以他长话短说，“家主对你太特殊了。“
　　特殊到几乎一眼就能看出来。
　　“但你没见过他平时的样子，所以……也情有可原。”纪老不知不觉就端得一手好水。
　　而裴佑在确定不是自己的问题之后，就心安了很多，“我知道了。”
　　他把车钥匙交给旁边的保镖，然后便弯腰上了施靖川的车。
　　车内这会的气压很低，除了避不可免的一点呼吸声，几乎没有任何动静。
　　“解释吧。”施靖川虽然冷静了一点，但眼底依然残存着冷戾。
　　裴佑没有做错事，心态稳了一批，“不如你先解释一下，咱们是怎么确定关系的？”
　　居然连他这个当事人都不知道。
　　“裴佑，我没有耐心，你最好快点讲。”施靖川不带一丝表情的说话，强势又霸道。
　　裴佑以前作为朋友，以朋友的角度去看施靖川的性格，其实无伤大雅，脾气古怪点就古怪点，也没什么，但如今，也不知道是不是因为知道了对方的心思，裴佑总是控制不住用另外一个角度去看待对方的性格，然后就觉得如果长期以往，自己肯定是受不了的。
　　所以他琢磨着等会还是要跟对方讲清楚。
　　不过现在，未免对方情绪再爆炸，他还是把之前的事解释了一遍，“江婉帮我牵线在郑家定了一批设备，所以我是作为朋友陪她去的。”
　　他三言两语就讲清楚了自己的事。
　　“还有呢？还有什么。”施靖川对于这一句话，并不满意。
　　裴佑想了一下自己还漏了什么，所以过了小几秒，他才继续道，“衣服应该她是不想让我破费，才随意挑了一套给我。”
　　至于系列的问题，那就更好解释了，“随意挑的衣服，谁会管系列不系列。”
　　能穿能看不就行了。
　　施靖川听完这一番话，满脑子的阴暗想法，终于停止了翻滚，但他还有一件事非常介意，“你为什么会阻止别人靠近她。”
　　因为在他看来，只有对在意的人，才会想要隔绝掉一切威胁，就好像他对裴佑一样。
　　“那是她前、还是现男朋友，我也搞不清，反正很复杂。”裴佑既然说到这里，就一点都没有隐瞒，“我作为同伴，肯定是要维护她的呀。”
　　所以不管从哪个角度，裴佑都没有错。
　　反倒是施靖川，他生错了气，也吃错了醋，但他没有任何的心虚，“我不喜欢你对别人好。”
　　即使理由很充分。
　　“可我是一个独立的个体。”而且裴佑也不是对每一个人都好，他信奉的从来都是真心换真心，“所以你可以不认同，但你不能左右我。”
　　就好像他会尊重别人的独特性一样，他也希望别人能尊重他。
　　“而且你还没解释，你为什么就成为我男朋友了呢？”裴佑十分想不通。
　　因为他长到这么大，都还不确定自己喜欢的是男生还是女生。怎么对方一下就帮他确定了呢？
　　施靖川原本还在想裴佑前一句话，结果后一句入耳，他顿时就又有些气急败坏了，“你不是知道我关心你吗？”
　　当初他还着重确认了。
　　“……嗯，有什么关联吗？”裴佑那时见到对方确实有些意外，也蛮感动的。
　　施靖川冷笑，“要不是喜欢你，我关心你做什么，我管你去死。”
　　任谁搞了这么长时间的独角戏，都会有几分火大，何况做这些事的，还是施靖川。
　　反正前方正在开车的老刘，这会已经考虑着自己要不要找个时间去休假了。
　　毕竟真的很尴尬。
　　而裴佑也没想到关键点是在这，因为这种类似的关心，其实在之前那个世界，是比较寻常的。
　　就连当时的领航员，对他也是各种照顾，但那绝对是朋友情，所以他怎么想得到。
　　“……那，我答应了吗？”裴佑不太做得出来反口的事，但他仔细回想了很多遍，都没有这方面的记忆。
　　施靖川闻言沉默了下来，因为裴佑确实没有明确的回答过。
　　裴佑见他不说话，就大概知道了答案，“那什么，施靖川，我们的性格可能不合适。”
　　这应该是他有史以来，第一次好言好语的拒绝一个人。
　　可前方老刘听到这话，还是差点踩错了油门。因为他感觉自己这一趟结束，或许真的需要消失一段时间了。
　　“哦，怎么不合适？”施靖川愿意听一下。
　　裴佑哪怕没有经验，也能很轻易的回答，“我觉得两个人相处，应该是相互尊敬、相互信任、相互理解的。”
　　而施靖川很显然一点都做不到。
　　“你觉得我不够尊重你？”施靖川是根据裴佑说话的先后顺序判断出的轻重点。
　　裴佑对此的看法却很实际，“你不需要尊重任何人。”
　　因为对方确实高高在上。
　　“但如果我恋爱的话，我肯定还是希望有一段健康、稳定的关系。”当然最主要的，还是裴佑不恋爱脑，但凡他心思活跃一点，也不能单身到现在。
　　所以就裴佑个人而已，他的所有想法都是从理性出发的。
　　“还有别的吗？”施靖川伸手拿过一根烟。
　　裴佑本来以为对方会生气，结果对方还挺冷静的，“……没了。”
　　“所以男人可以的是吧。”施靖川垂目点燃了手里的烟。
　　裴佑之前都没有过这方面的意识，哪里能确定，“或许待观察。”
　　“观察？你应该没机会。”施靖川侧目沉甸甸的看了他一眼。


第44章 

　　前方老刘听到家主的话，就觉得对方的感情路应该还有得坎坷。
　　因为强势的人在事业上确实是天生的王者，也善于突破边界，但这样的性格，要是放在感情里，就会变得独断、控制欲爆棚。
　　当然了，也不是完全没有优点。毕竟铁腕也有柔情的时候，因此他们的保护欲会比较强，也舍得付出。
　　所以从某些方面来讲，像家主这种的人，其实还是比较适合那种温顺又没什么主见的对象。
　　但很显然，裴佑不是那样的性格，虽然他看起来很乖，也不怎么发脾气，然对方的行事风格绝对是果断且有独立思想的。
　　是以如果家主坚持要在一起，那么接下来不是家主臣服与裴佑，就是裴佑臣服与家主，反正还有得扯。
　　毕竟裴佑可没有畏首畏尾的意识。
　　就比如现在，对方听完家主的发言，便直接表现出了无语，“你是螃蟹吗，这么横行霸道。”
　　连他发觉自己的权利都要管。
　　“……”老刘这回是真的一脚x车没踩好，让原本平稳前行的车子，突然稍微冲了一下。
　　“对不起，家主。”老刘赶紧挽救，也马上后怕的道歉。
　　施靖川的脸色很难看，因为他又被裴佑气得够呛，“不会比喻就不要比喻。”
　　老虎狮子哪个不比螃蟹强，非要选个最没用的。
　　“嗯，行，不比喻了。”裴佑其实也不想继续在这个话题里。
　　因为他发现即便讲清楚了，他跟施靖川之间的关系也还是起了一些很微妙的变化，就不如之前相处起来自在，所以接下来的一段路程，裴佑都没有再说话。
　　也大概是他沉默的太久，施靖川在几度陷入烦躁之后，还是稍微反思了一下。
　　只不过想了半天，他觉得自己今晚除了过度解读了裴佑的言行举止，并没有太大的问题。
　　毕竟在那么生气的情况下，他还保持理智，听了对方的解释。
　　然后就是裴佑所说的尊重、信任与理解，其实说句真心话，这些特质，在他所处的那个环境真的挺奢侈。
　　但并不代表他没有给到裴佑，相反他所剩不多的尊重、信任和理解，都几乎给到了裴佑。
　　所以说来说去，裴佑还是没有对自己动心，不然哪来那么多条条框框的要求。
　　施靖川想到这，便偏头看向了旁边的少年，怎么说呢，还是很喜欢的，哪怕对方现在只着了一身简单的衬衫西裤，也很安静的坐在那，什么都没说，但独属于对方身上那一份纯净真诚又很稳定的特质，依然很吸引他。
　　所以施靖川看了几秒，就主动打破了这一种沉寂，“你是不是快要开学了？”
　　语气平和的就好像之前发脾气的不是他。
　　“对，后天。”裴佑被他这么一提醒，便想起自己厂房那边还有好多事情没搞定，比如去相关部门申请规划许可证，比如配合装饰公司测量、出施工详细图等等，就很紧迫。
　　而施靖川在和裴佑说话的时候，也刻意留意了一下他的神色，然后就发现了一点很细微的避嫌，这可是从未有过的事，“还会住宿吗？”
　　他不动声色的继续问。
　　“……怎么了？”裴佑原本是不打算住的，但现在有一点点犹豫。
　　施靖川当然没有错过裴佑眼底的那一丝顾忌，所以他以退为进，“我过几天就走，你不用去学校住。”
　　虽然事实也差不多，但他很快就会回来，且这一次，他是一定要拿下裴佑的。
　　因为他发现裴佑好像有点那方面的意识了，就拿避嫌来说，对方以前可没有这样的觉悟。
　　所以施靖川栽的树，也只能是他来乘凉。
　　而裴佑听到这话，还以为是自己的态度，伤到了施靖川，“抱歉。”
　　他暂时还没有调整好自己。
　　毕竟这份‘友谊’他之前确实投入了一定的情感，所以他现在的心情也有些复杂。
　　因为他在这个世界的朋友不多，故而每一个都很珍贵；然后就是施靖川又的确在他最孤独的时候，出现在了他面前，是以相比起其他人，对方又具备了一定的特殊性。
　　但现在很现实的一面，也摆在了他面前，那就是不管他再怎么掩饰，之前那一厢情愿的‘友谊’也肯定是回不来了，而且施靖川也说过，他对自己的关心是源于喜欢，如果自己没有办法回报，于情于理，他都不应该再占有别人的好。
　　所以听到对方要离开，裴佑也只道了一声歉，便没了后话，也没有挽留。
　　施靖川哪能不知道裴佑的心思，所以他又气得不行，但他没有发火，也忍了下来，“家里有吃的吗，我饿了。”
　　他有意无意的聊天，其实都是在消除裴佑的提防，也顺便将关系拉回到以前。
　　“只有手工饺子和面条。”裴佑能做的有限，所以没有买很多东西在家。
　　施靖川都了解，“可以。”
　　也正是他们聊着天的时候，之前一直行驶的车子，便慢慢减速停在了青山华庭。
　　树还是那个树，房子也是那个房子。
　　但施靖川下车之后，对于周围的环境，还是感觉到了些许陌生，所以这么一对比，他觉得自己对裴佑的喜欢，应该还是有点深，不然以时间威力，他不会一点生疏的感觉都没有。
　　毕竟就连之前住过的地方，他瞧着都没那么亲近了。
　　“这是我的鞋吗？”施靖川其实认得，他就是故意问裴佑。
　　因为他离开的这一个月，鞋柜里多出了很多双鞋，让他看了十分碍眼。
　　其实这些都是裴佑请吃搬家饭，未免大家没有鞋子更换，买来备用的，“下面那双深灰色是你的。”
　　“这个？”施靖川存心指向深灰旁边的另一双浅蓝色。
　　裴佑觉得他不应该这么……
　　“深灰，不是就一双深灰色的吗？”他都有些迷惑了。
　　施靖川在心里冷哼，“不好意思，我色盲。”
　　“这个对吧。”他东指西指，就是不指那双深灰色的鞋。
　　裴佑沉默看他一秒，然后干脆帮他把鞋拿了出来，“这个。”
　　“你确定这是深灰色？”施靖川没看鞋，他看着裴佑，就看裴佑多久能领悟到他的意思。
　　裴佑就发现他还不如跟之前一样呢，“你直说不行吗？”
　　所以这是领悟到了。
　　“直说你不又得说我横行霸道？”施靖川见他理解，便弯腰换好了鞋，
　　裴佑：“……”


第45章 

　　不讲道理可不分呈现的方式。
　　但这个时候，裴佑也没跟施靖川争辩，“一定要扔吗？”
　　他不是舍不得，就是觉得这几双鞋待在柜子里也没怎么碍事。
　　“嗯，要扔。”施靖川的领地意识非常强，他是真的不喜欢别人出现在这个空间，哪怕只是用过一次两次的外物，“你之前不是说相互尊重吗？”
　　“我对这个就非常介意。”他转身注视着裴佑，然后也不知道是哪一根神经开了窍，“我只能接受你的一切。”
　　充满男性魅力的嗓音说的很专注。
　　裴佑听人家讲话的时候，一般都比较认真，所以他一字不漏的就把对方的声音全都收进了耳朵里，因此有些措不及防，“……别整这死出。”
　　他说完，然后就不再搭理施靖川，并且直接越过对方去了旁边拿垃圾袋。
　　施靖川看着从他身边走过去的少年，心底第一次非常明确的滋生出了一点很舒服的感觉，似是心灵上的满足，也似是愉悦。
　　因为他发现，自己只要外露一点表达，裴佑是会不好意思的。
　　而且他不好意思起来，非常好看，反正施靖川是特别喜欢的，所以低沉了一个晚上的心情，这会又奇迹般的好了起来。
　　“床上用品换过了？”施靖川把提着的计算机放进书房，然后又去自己卧室看了一眼。
　　裴佑拿了个垃圾袋过来，“对，之前的落灰了。”
　　他弯腰将那几双买来只用过一次的拖鞋全部装进垃圾袋里扎紧。
　　“辛苦你了。”施靖川从房间走出来。
　　裴佑清理完几双鞋子，然后就起身看向那边的施靖川，“没事，你的东西还在吗？”
　　他昨晚收拾卧室、书房的时候，还稍微注意了一下，生怕把个什么不起眼的东西顺出去扔了。
　　“在是在……”施靖川正说着话，忽然目光就被遥控器旁边的一支软膏吸引了过去，“这是什么？”
　　没字、没标签，他很确定自己没见过。
　　“一支药膏。”裴佑的手刚刚拿过鞋，所以他先去洗了个手。
　　施靖川弯腰把那支软膏拿了起来，“真的只是药膏？”
　　这段时间，又或者应该说他在确定自己的心思之后，就查了很多数据，比如说男生之间怎么进一步发展关系，以及一些不让对方疼的注意事项。所以最近他的思想有点歪，尤其在看到这支用了大半的三无产品之后，他便控制不住的联想到了一些东西。
　　于是方才好转的心情，就再一次急转直下。
　　“不是药膏是什么？”裴佑洗完手出来，然后莫名其妙的就感觉客厅的气压有些低，“你又怎么了？”
　　他什么都没做，也只是去洗了个手而已。
　　“这药膏叫什么？”施靖川其实知道裴佑不是那样的人，否则他也不会喜欢，但他本性多疑，也有点严防死守的特性，所以他还是要问清楚，不然心里就会有疙瘩。
　　“叫什么我不知道。”裴佑话一说出口，施靖川的脸色就黑了一个彻底，裴佑很疑惑，但还是尽快补充了，“是我在外面吃饭的时候，一个大爷给我的。”
　　大爷？
　　不是施靖川想得任何一种可能，“他为什么给你？”
　　施靖川的语气多了一丝警惕。
　　“因为他看到我手臂上有一个疤。”裴佑撸起袖子给施靖川看了一下，“现在已经没什么了。”
　　这个疤是裴佑上个月参加摩托车比赛落下的。
　　施靖川知道，所以他听完，很是沉默了几秒，然后才开口，“男孩子有点疤不要紧。”
　　他身上就有。
　　“另外，也是最主要的，你居然敢用一个陌生人给你的东西。”而且还是三无产品。
　　施靖川以前总是忽略裴佑的年龄，但现在这一出，就又似点醒了他，对方到底还是没什么阅历，也不知道人心险恶的道理。
　　“外用的东西影响不大。”裴佑把袖子重新放下来，“而且他当时还给我看了他儿子的证件。”
　　也就是研发这个祛疤药膏的人。
　　“对方是医学院的研究人员。”裴佑首先确定好了人，然后又少量试用，在确定没问题之后，才正式用的。
　　施靖川头有点疼，“那玩意不能造假吗？”
　　这些手段，他都看腻了。
　　“……没必要在我身上造吧。”裴佑理解施靖川身处在那个位置的多心，但他也知道，“我身上没有利益可图。”
　　所以人家不会闲着没事来害他。
　　“你确定？”施靖川随便数数，都能数出不下五条，别人接近裴佑的理由。
　　裴佑长期在外，肯定是有些自保的本事的，“我知道怎么识人辨人。”
　　所以一般人根本骗不了他。
　　“哦，那你挺厉害。”施靖川随口夸奖，然后还是表情认真的提醒，“我们现在的交集有些深，你还是稍微注意一点吧。”
　　毕竟他前段时间在M国，接连创了宸氏好几次，所以说不好什么时候，对方又会来犯贱。
　　“好，我知道了。”裴佑当初让施靖川写欠条，就已经预想到了后面一系列的麻烦，所以没什么要紧，他都有数。
　　施靖川见他明白，便也没有再说，“你吃饺子吗？”
　　他打算去煮饺子。
　　“谢谢，不吃了。”裴佑睡前没有吃东西的习惯。
　　施靖川闻言也没勉强，“那行。”
　　他脱掉外套，就起身去了厨房。
　　而裴佑稍坐一会，便也收拾好衣服去了浴室洗澡。
　　只不过他刚刚进去没几分钟，裴佑先前随意放在客厅的手机就忽然响了起来。
　　并且一秒两秒……响了二十来秒还在继续。
　　施靖川其实很想去看看是谁，甚至连腿都已经迈出了厨房，但紧接着，也正是他想要继续走近手机的时候，施靖川蓦地一下便想起了裴佑之前说过的话。
　　尊重、信任……
　　他好像该克制一下自己。
　　于是施靖川只远远看了手机两秒，然后便收起脚步，重新回了厨房。
　　五分钟后，裴佑穿着睡衣从浴室出来。
　　“你手机刚才响了。”施靖川端着刚刚出锅的饺子，然后也没有去餐厅，而是直接坐到了裴佑对面。
　　裴佑记得对方以前就算是受伤，也必须在餐厅用餐，怎么这次变了，他稍微留意了一下对方的眼神，之后便拿起了手机。
　　是江婉。
　　对方并不只是打了一通电话，而是发了很多条信息之后，才打了一个电话过来。
　　裴佑拉动屏幕看完对方的信息，实际就一个问题，那就是问他跟施靖川怎么样，有没有打起来。
　　“没有。”裴佑垂目回复信息的时候，其实很想忽略掉对面的视线，但是太强烈了，强烈到他几乎一放下手机，就看了过去，“你干嘛？”
　　他主动问。
　　“没干嘛。”施靖川这回愣是憋住没有问。
　　裴佑跟施靖川相处了这么久，还能不知道他，“是江婉。”
　　他主动告诉了对方。
　　“我又没问。”施靖川看不出喜怒的端起饺子，去了餐厅。


第46章 

　　次日六点，天还没有完全亮，外面朦朦胧胧的只依稀看得见几个环卫工人和同样在晨跑的男男女女。
　　“你坚持多久了？”施靖川说的跑步。
　　因为半个小时十公里，就算是职业运动员，也只有很少一部分人可以做到。但裴佑这么长距离下来，除了汗水多了点，体力几乎没有受影响。
　　裴佑说起这个还是有点自豪的，“14年了。”
　　之前在那个世界就坚持了十年，然后来到这里，他也没有荒废，又坚持了四年。
　　“……18岁加跑了14年，你自己不觉得离谱吗？”施靖川闻言侧目扫了一眼旁边的裴佑，“你怎么不从出生说起。”
　　毕竟那会脚也能着地了。
　　裴佑：“……”
　　稍一得意，就翻了车。
　　“应该是四年。”他不慌不忙的纠正，然后便果断跳过了这个话题，“等会要不要带点早餐回去？”
　　前段时间对方不在，裴佑就都是这么干的。
　　“不用了，我回去做。”施靖川跟裴佑跑完最后半公里，而后便一同回了青山华庭，“你今天有什么安排？”
　　他换好鞋进屋，然后一手就把身上的速干衣脱了。
　　刚刚运动过的身体，各方面都处于一个非常好的状态，尤其施靖川的肌肉线条本身就很紧实、完美，然后再加上这会的热气腾腾，简直就是一个行走的荷尔蒙，相当有魅力。
　　“我要去一趟相关部门。”裴佑之前没去，是因为大家都在假期，所以才等到现在。
　　施靖川洗手喝了大半瓶水，然后又拧开一瓶新的给裴佑，“你工厂买在哪里？”
　　他这一个月，没有派人跟在裴佑身边。
　　“沙城郊区。”裴佑接过水，跟对方道了一声谢。
　　施靖川靠在一旁，看着仰头喝水的少年，“什么时候带我去看看？”
　　他这两天都不太忙。
　　“我下午要过去一趟，你到时候可以一起。”裴佑喝完水，然后就把水瓶放在了旁边的柜子，“你先洗澡还是我先洗？”
　　两个人住在一起，就这一点不好，干什么都要排队。
　　“没有第三、第四个选择吗？”施靖川自从发现新大陆，就明目张胆了很多。
　　裴佑以前听到这话，可能真的会想一下，但是现在，他一对上施靖川的眼神，便知道对方没有往正路上走，“……赶紧去洗。”
　　就直接越过这个问题，没有回答。
　　施靖川其实早知道裴佑是这个反应，所以他稍微欣赏了一下裴佑的脸色，然后就顺起浴袍去了浴室。
　　一个小时后，两人简单在家吃完早餐，之后便都出了门，
　　“你下午到BC来接我。”施靖川和裴佑一起走出电梯的时候说。
　　裴佑先跟他确定了一下时间，“下午一点能行吗？”
　　正好吃饭完休息的时候。
　　施靖川嗯了一声，“可以。”
　　他这两天都会随着裴佑的时间来。
　　“那行，到时打电话给你。”裴佑说完便没有再聊，也直接去了自己停放车子的地方。
　　因为之前详细了解且准备充分，所以裴佑这一次去到相关部门，几乎没走什么弯路，就办理好了申请。
　　但这也只是其中一环，因为接下来他还要去建筑部门、环保部门、消防部门以及用电用水部门等等申请一个遍。
　　是以一直忙到大家伙下班，裴佑才在附近餐厅吃了个饭，然后便开车去了BC。
　　BC是F市的金融中心，也是大部分有钱人的聚集体，而这些人里，施靖川又属于最顶尖的存在。
　　因此对方就算是不带司机、不开车，也依然有好几辆车跟着。
　　“你事情办的怎么样了？”施靖川见副驾驶没有别人坐过的痕迹，然后才弯腰上了车。
　　裴佑看他上来，就放下了手机，“一半一半吧，等会还要进一步测量。”
　　“所以你还约了装饰公司的人？”施靖川单手拉过安全带、系好。
　　裴佑发动车子，“当然。”
　　否则他过去干什么。
　　“那我又自作多情了。”施靖川偏头看向驾驶座的裴佑，“我还以为你只带我去呢。”
　　其实没有，他知道裴佑有事要忙，但他也没有放过这个撩拨裴佑的机会。
　　只不过这一次裴佑学乖了，他没有接施靖川的腔。
　　施靖川虽然撩了一个寂寞，但他这会也没继续，因为他发现，相比起平时，裴佑手握方向盘的样子才是最吸引人的。
　　他专注、冷静，每一个操作都在诠释着他的绝对自信。
　　普通人开车或许只是一个代步工具，但裴佑开车却像是在表达一种无拘无束的自我，独特有力量，也很优雅。
　　“裴佑。”施靖川这一声是看着看着裴佑无意识喊出来的。
　　裴佑注视着前方的红路灯，“嗯？”
　　少年的声音干净有力，也富含着这个年纪所没有的沉稳、平静，就似是带着什么魔力，能抚平一切繁杂。
　　“以后你的副驾驶只能我坐。”施靖川一想到别人也看过裴佑现在的样子，就莫名有些小气。
　　裴佑觉得他真是一时一出，“那怎么可能。”
　　他既然选择了做汽车，那么肯定是要亲自带的，如果真上了赛场，又怎么可能没有副驾驶，也就是领航员，他又不是嫌自己命大。
　　“赛场上我不管，但生活中不可以。”施靖川看着裴佑的侧脸，语气一点点变得肃然。
　　裴佑打转方向盘，驶入一条没什么车辆的岔道，“……你不是过几天就走了吗？”
　　到时怎么坐。
　　“……那又怎样，就算是我死了，这个位置也得留给我。”施靖川又一次被气得口不择言。
　　裴佑闻言暂时没有说话，他顺着岔道一直往前开了十几分钟，然后才开口，“其实你没必要这样。”
　　一次两次，他还能为了这份友情装作不知道，但现在，他觉得这种掩饰太平的做法是不对的。
　　“我对你确实没有那种感觉。”裴佑沉默一下，在快要达到工厂的时候说。
　　施靖川听到这话，神色并没有一丝改变，“你知道那种感觉是什么感觉吗？”
　　他猜裴佑不知道。
　　“心跳加速？”裴佑靠边停好车，然后就解开了安全带。
　　施靖川见对方下车，便也紧随其后跟了上去，“心跳加速你应该已经耐受了。”
　　这一点，从裴佑在赛场上的表现就能看出来，对方的心脏不是一般的强大，所以想要对方心跳加速到有感觉，施靖川不知道要等到猴年马月去。
　　所以这会，他一走到裴佑面前，就一把揪住了裴佑的衣领，然后毫无预兆的，便直接亲了上去。
　　虽然一触即分，但他确实亲到了裴佑的唇，“讨厌吗？”
　　施靖川的嗓音磁性低沉，也似蕴含着什么骇浪。
　　“你有病啊！”裴佑根本没料到，他一反应过来，当即就要把施靖川的手扭下去。
　　但施靖川也用了蛮力，且这一次他非常认真的望着裴佑，“讨厌吗？裴佑。”
　　他仿佛没有看到裴佑的气急败坏。
　　同样裴佑也没有顾忌对方的力道，直接就把施靖川手扯了下来，“你惹我生气了。”
　　这是他第一次冲施靖川发火。


第47章 

　　施靖川原本还有些诧异裴佑的力气，竟然一下就落了他的手，但这时候，他也没有时间深想。
　　“是我不对。”虽然他觉得自己的做法一点问题没有，也喜欢死了那一刻亲上去的感觉，但当下最主要的还是把人哄好，“下次我一定先征求你的意见。”
　　真正喜欢一个人之后，哪怕是施靖川这种向来独断强势的人，也会因为心中的那一份喜欢，去本能的调整态度。
　　但裴佑现在一点都不想跟他说话，“你给我滚远点。”
　　此言一出，后面几个穿着西装的保镖，顿时都相当默契的避开了一下耳朵，就怕自己听多了，殃及鱼池。
　　因为像施靖川这样的人，还真没谁敢叫他滚。
　　所以他们心惊的同时，也做好施靖川随时离去的准备。
　　但施靖川并没有很介意，相反他觉得裴佑现在的反应还不错，最起码对方没有表现出反感。
　　所以当裴佑转身去往工厂内和正在测量的人员交谈时，施靖川也走了过去。
　　“您真的要把这一部分留来做健身娱乐的地方？”装饰公司再一次跟裴佑确认。
　　因为一般情况，只有极少数的大型工厂才会有这样的配置。
　　裴佑恼火归恼火，但他不会影响正事，“对，还有那边的宿舍楼……”
　　之前他已经和装饰公司讨论过，现在实地他又重新细节的讲一次，“两间打通，面积不要太小，浴室阳台都要有。”
　　反正就是做出小公寓的样子。
　　“另外就是这边的厂房。”裴佑带着装饰公司的人过去，“空间布局一定要按照我说的来。”
　　不然到时位置就会不够用。
　　“还有这些区域的设置……”裴佑其实是头一次做这些事，所以他在家也没少瞎琢磨，甚至有的时候，他想不明白了，还会来工厂实地研究，因此他对各类需要注意的地方，都讲得很清楚。
　　这一过程，不仅装饰公司的人员在仔细听，就连施靖川的目光也不曾有过一丝偏移，一直在裴佑身上。
　　如果说平时的裴佑是自律且有胆识的，那么现在的裴佑，他就有着一种成年人才有的沉稳从容。
　　“您说的我都记录好了。”装饰公司的工作人员做完实地测量，便收拾收拾东西准备离开，“设计图纸还有施工方案我们这两天一定给到您。”
　　之前春节，耽搁了很多时间，不然这些早完成了。
　　“行。”裴佑还等着这些数据去相关部门申请施工许可证，所以他也是希望能够快点。
　　装饰公司的工作人员之后又跟裴佑聊了几句，在确定没什么问题之后，就拿起测量工具离开了。
　　施靖川等得就是现在，所以当裴佑又一次忽视他，打算走的时候，他便伸手一下就拉住了裴佑的胳膊，“试试吧，裴佑。”
　　跟之前的模糊概念不一样，这回他是非常清晰认真的跟裴佑说。
　　裴佑压根没听，直接简短警告，“松开。”
　　态度比以往任何一次都差。
　　施靖川不想用强，但也不喜欢他这样，“咱们谈谈吧。”
　　就平等的，好好谈一次。
　　“你还想怎么谈？”裴佑自认为已经说的很清楚了，他们的性格不合适。
　　施靖川也没讲什么虚的，他就拿刚才那件事来说，“我刚才亲你，你并没有很反感。”
　　所以裴佑的生气点，应该还是在于他没有尊重裴佑的意愿。
　　“如果我可以为你改变，你要不要考虑一下。”施靖川注视着裴佑，语气很认真。
　　裴佑听完他的话，依然没有一丝犹疑的，就把他的手拨了下去，“我不需要你为我改变。”
　　他可以交朋结友，但在这个世界找男……男朋友，他是真没想好，而且对方还是……他妈的狗学文男主。
　　裴佑一想到这个身份，对施靖川的态度就更差了，“少招我。”
　　施靖川：“……”
　　他一方面庆幸裴佑经过这一次的交谈，似乎什么都懂了，但也不知道怎么回事，对方对自己的意见好像也更深了。
　　于是回去的路上，施靖川几次开口说话，裴佑都没搭理他，并且这种情况一直持续到裴佑开学，施靖川也即将离开F市的时候，都没有好转。
　　“我明早要走了。”他晚上洗完澡，然后靠在裴佑门口说。
　　裴佑头也没抬，“嗯。”
　　没有告别，没有多余的言语，就非常冷淡。
　　施靖川忍了这么几天也是忍够了，他走近一下拍上裴佑的计算机，“你到底什么意思？”
　　语气十分烦躁。
　　“没有意思，施靖川，能别打扰我吗？”裴佑还有学习任务没完成。
　　施靖川知道，但他管不了那么多了，“我说我明天要走了，你明白吗？”
　　他眼眸乌沉沉的，也几乎咬着牙齿在说话。
　　“我听到了。”裴佑也抬起了眼，“但跟我有什么关系。”
　　轻飘飘的几个字，愣是连普通朋友还不如。
　　施靖川闻言火气也一下上来了，“你在逼我。”
　　虽然是他主动的，但他们也算是亲过抱过了，怎么算是没关系。
　　“行吧。”裴佑这几天的心情其实也不好，所以趁着现在，他就明说了，“首先你真的确定自己喜欢的是男性？”
　　施靖川又不是傻，他当然知道，只不过还没等他说出口，裴佑便一个眼神过来，“先听完我的问题。”
　　就莫名的有种威慑感。
　　施靖川也是奇了，“你说。”
　　他提了把椅子过来坐。
　　“其次，如果那天带你走的是另外一个人，你是不是也会喜欢？”裴佑虽然不喜欢看小说，但平时也没少被领航员说出的内容荼毒，然后再加上他父母的相识和交往也充满了一定的狗血，所以他对于那些套路还算熟悉。
　　什么失忆就爱上，什么被救一次就爱上，什么给个馒头就爱上……简直不要太离谱。
　　施靖川：“……”
　　他会吗？他不会，他的喜欢没有那么廉价，“还有吗？”
　　“还有就是，等你真正明白什么是喜欢之后再谈喜不喜欢。”裴佑这句话不仅仅是对施靖川说的，因为他自己也有些矛盾，需要一定的时间去思考。
　　施靖川听完，还有什么不懂的，裴佑压根就是不相信他，“你的意思是要我带着这些答案，才能跟你谈喜欢了？”
　　“只是个前提，我还要看看自己对你是个什么情况。“裴佑说到这里就有些烦了，“你能不能先出去。”
　　施靖川气得又是一个胸腔起伏，“也就你能对我吆五喝六。”


第48章 

　　翌日，七点半，裴佑拿起自己的双肩包准备去学校。
　　“等一下。”施靖川今次没有那么早走，所以这会还没有换衣服，“这个给你。”
　　是那个他费了三年多才拿到的项圈。
　　裴佑怎么可能要，“我自己有。”
　　他拿上车钥匙，然后便弯腰换好了鞋。
　　施靖川看着他这一系列动作，“你那个又不是我送的。”
　　所以就算是裴佑有，也跟他没什么关系。
　　“但我有这个就可以了。”裴佑说着，就返身看了眼他身上的浴袍，“你进去点，我要开门了。”
　　对方一身浴袍系的随便，实在不适合站在门口。
　　“我想要你戴我的。”施靖川没有进去，甚至他还一侧身，挡在了门口。
　　裴佑看着这个与自己差不多高的男人，“你能不能消停点。”
　　他昨晚才跟对方谈过。
　　“……”施靖川的目光也同样注视着裴佑，“我怕你理不清自己的感情。”
　　又或者说他怕裴佑理清楚之后，就彻底不搭理他了。
　　所以他想了一晚，才想着留个裴佑可能喜欢、也会戴在身上的东西，给自己增加一点筹码。
　　毕竟他是不可能放手的。
　　“那我也不可能戴…项圈。”裴佑觉得他简直太离谱，”行了，我要去上学了。”
　　万一等会路上堵一下，他就得迟到。
　　“……”施靖川闻言也不知道为什么，就忽然浅笑了一下，“我帮你改个款式。”
　　他很少笑，就算是在裴佑面前，这也是第一次。
　　“给我看一下你的手绳。”施靖川拿过手机，示意裴佑把手绳露出来，他好拍个照。
　　裴佑看着他脸上的那一点笑意，稍沉默了一秒，但还是拒绝了，“你自己留着吧。”
　　没有确定心意前，他是不打算再收施靖川的任何东西。
　　“裴佑！”施靖川见他一再拒绝，脸上的笑容顿时消失殆尽，转而是一片挥散不开的黑雾。
　　裴佑心平气和的嗯了一声，“等我想清楚，等你想清楚。”
　　他简单解释一句，然后就把挡在前面的男人拉到一旁，离开了家。
　　施靖川能听裴佑的就有鬼，反正他之前看过一次，应该能大差不差的画出来，于是裴佑上完一天学回家，就在自家茶几上看到了一张字条和手绳。
　　“别弄丢了，这可是一百亿。”锋芒毕露的几个字，就跟它的主人一样，自信又强势。
　　裴佑可去他的了，一百亿。
　　但有这么一张纸在，裴佑确实不好随意放，万一弄丢了，他就会很被动，所以裴佑想了想，还是把这根手绳戴在了手上。
　　接下来的日子，裴佑虽然偶尔会想一下他对施靖川是否有感情，但更多的，他还是在忙事业。
　　因为经过一番折腾，施工许可证终于落下来了。
　　工厂动工之后，裴佑的银行卡便只剩下了六百多万，这点钱，连设备尾款都付不起。
　　所以裴佑又开始琢磨着挣钱了。
　　以前他年轻气盛又喜欢挑战自己，是以不屑于玩投机，但是现在，也由不得他东想西想了，因为过不了几个月，他就要交大八位数的尾款。
　　这么多钱，他就算兼职做到死都不一定挣得到。
　　当然了，他也没有放弃兼职，只不过在这个前提上，他用手里的六百万布局了一只股票。
　　不过因为他的资金有限，这一只股票，裴佑是属于一个半坐顺风车的模式入的，所以他需要等一波主力。
　　于是这一等，就是半个月，时间长到裴佑几乎都要怀疑自己的判断了。
　　好在他的学的东西还算靠谱，最后他靠着这一波也挣了将近百分之四十，如果只算纯利润，那么他这次的收获，其实比主力还要强上一点。因为他不用打点关系，也不用洗盘等操作。
　　可即使如此，这点钱，距离他需要的数额还是很远，所以紧接着，他又挑了一只股票。
　　就这样一次又一次的累积，大概一个半月的时间，裴佑手上的资金就达到了两千多万。
　　也正这时候，很久没联系他的宝仓管理忽然打了个电话给他。
　　“有个挣大钱的机会，来吗？”他甚至没说日期，也没问裴佑能不能请假。
　　裴佑放下手里的银行卡，“多少钱？”
　　“一千万，Y国，跑雪山。”宝仓管理这次给出的价格是上次的20倍。
　　裴佑没有理由拒绝，尤其在这当口，“时间呢？”
　　“18号到22号。”宝仓管理说完稍顿一下，然后又补充，“车是新车，和上次的情况差不多，你只需要把它性能发挥到极致就可以了。”
　　“领航员是谁？”裴佑这次肯定是需要领航员的。
　　宝仓管理一讲起这个，就轻咳了一声，“是J。”
　　这次没有其他人，所以给裴佑的配置都是最高规格。
　　“行，装备也是你们准备吧。”裴佑已经琢磨着怎么跟辅导员请假了。
　　宝仓管理那边应了一声，“当然。”
　　“可以。”裴佑就没有疑问了。
　　至于施靖川那里，已经一个多月没有联系，裴佑也慢慢从那种矛盾心理中脱离了出来。
　　所以这次答应，裴佑也没太顾忌到对方和宸家的恩恩怨怨，便直接同意了。
　　一个星期后，也就是比赛前的一天，17号。
　　宸家专机停放点。
　　偌大范围站着几十个统一着装的保镖，各各装备齐全，场面非常严肃正式。
　　“怎么这么大架势？”裴佑看向一同从车上下来的车队管理员。
　　车队管理具体不清楚，但他知道，“大老板在上面。”
　　大老板？宸朗。
　　“哦。”裴佑就明白了。
　　因为他之前听施靖川提过一点，知道宸家的主业不在汽车，是以看到现在的情形，他也没有觉得太惊讶。
　　“其他车手呢。”裴佑上飞机前多问了一句。
　　车队管理说，“这次国内的只有你。”
　　“……只有我？”裴佑的脚步沉重了起来。
　　他真不是多疑的人，但眼前的一切，确定让人控制不住多想。
　　“对。”车队管理以为他害怕，就忙着安慰了几句，“你不用害怕，大老板一般不乐意搭理人，你当没看见就行了。”
　　裴佑，“……真的？”
　　“真的真的，放心吧。”车队管理其实自己也紧张，但有了裴佑做对比之后，他便稳了很多。
　　裴佑信没信不知道，但在上飞机的时候，他还是把收紧手腕的扣子解开了。
　　而同一时刻，从另一头走过来的中年男人，看到裴佑也稍怔了一下，“怎么是你？”
　　显然没想到是他。
　　对于这个问题，车队管理主动作了回答，“是这样的，宸总，我联系过其他车手，但他们……似乎都不太敢在Y国雪地开新车。”
　　所以找了一圈，也就裴佑答应的最爽快。
　　裴佑：“……”
　　行吧，他想多了。
　　施总不是不联系裴佑，他是在验证自己的心，很快会再次见面的。


第49章 

　　因为宸砚安的眼熟，裴佑和车队管理没有跟其他工作人员及保镖一样的被安排在后舱，但他们也没有到前舱去，而是与随行主要人员坐到了中舱。
　　“好久不见了。”宸砚安亲自拿了一杯果汁给裴佑。
　　裴佑这么长时间过去，其实除了一开始顺势拿下了即将离职的弗兰茨，并没有很主动的再去翘墙角，所以在面对对方的善意时，他也没有很心虚，“是的，谢谢。”
　　他对宸砚安一直都是礼貌有余，却没有多少想要拉近关系的意思。
　　宸砚安自然也看得出来，但他没当回事，毕竟对方一向如此，没有趋炎附势的意识，“现在的想法有没有变？要不要加入宸氏？”
　　他送出去的名片，至今没有接到对方的电话。
　　车队管理虽然没吭声，但听到这话，他还是借着桌子的遮掩，悄悄踢了一下裴佑的鞋，以作暗示。
　　“……”裴佑收回脚，也确实没有一口拒绝，他带了一点试探的心思，“是去CA吗？”
　　前段时间他听弗兰茨那意思，感觉CA都要穷途末路了，但看现在的情况，似乎还没到那一步。
　　“CA没什么好去的。”宸砚安近来忙的不行，还没查到施靖川跟裴佑认识，所以这会，他只把裴佑当成一个热爱赛车的普通大学生，“大老板后期不打算继续投入资源了。”
　　这回虽然收拾了老四，但CA的口碑确实已经玩坏，而且对于宸家来说，CA的地位，也没重要到可以拿大资金盘活的程度。
　　车队管理其实早有猜测，但当亲耳听到的时候，他还是有些难受的。
　　“那这次的比赛？”裴佑就这个话题问。
　　宸砚安也没隐瞒，“最后的机会。”
　　要是效果不理想，那么CA便会沦为弃子。
　　裴佑就明白了，“压力有点大呀。”
　　虽然他后续会做汽车，但他并不会因为自己的原因，而藏私，所以这一场比赛，他是肯定会全力以赴的。
　　宸砚安对此的看法比较一般，“尽力了就行，毕竟实力还需硬件来撑。”
　　听着这语气，对方似乎已经预料到了结果。
　　车队管理面上没什么，但心里早已一片乌云，CA的没落，首当其冲受到影响的就会是车队。
　　按照他现在的年纪，想要再找个像宝仓这样的地方，真的不太可能。
　　也正是他们聊着天的时候，一个注视了这边好几秒的男人，终于迈步走了过来，“聊得挺开心啊，小叔。”
　　宸朗一身纯白，长的也很英俊，看着不染一丝尘埃，实际等对方一走近，不管是裴佑，还是车队管理都在他身上感觉到了一股浑然天成的危险。
　　“只是随便聊了几句。”宸砚安原本还想问一下裴佑进宸氏的意愿，现在宸朗一过来，他便暂时止住了话语。
　　而车队管理看到宸朗，二话没说的就起身，“大老板。”
　　他恭恭敬敬的和对方打了一声招呼。
　　裴佑见此，当然不会特立独行，也依葫芦画瓢的站起来跟对方点了一下头。
　　“坐。”宸朗的目光在裴佑身上停留了一秒，然后便坐到了宸砚安的这边，“不介意吧。”
　　他看向自家小叔。
　　宸砚安面色坦荡，“不会。”
　　这几年宸家内忧外患，也处于一个非常不好的时期，尤其是近几个月，宸朗几乎没有睡一个好觉，所以他现在一看到自家产出的恋爱脑，基本不会给对方改正的机会，直接就处理了。
　　也正因为他的雷霆手段，宸家子弟如今消停了很多。
　　但这种泯灭亲情的事情做多了，对自己终归还是有影响的，所以宸朗现在的性格就有些过于残忍暴戾了。
　　宸砚安不希望他变成没有感情的机器，所以就着这一次去Y国谈生意，他便把对方叫了出来。
　　“你要不要果汁？”宸砚安一如既往的语气，并没有特别去照顾对方的脾气。
　　宸朗见宸砚安的眼神跟平时无异，便收回视线，靠在了座椅，“不用。”
　　清冷自持的语气，听着也不怎么沉重。
　　但因为他的到来，整个中舱的气氛就好像结了冰一样，直接凝滞了。
　　“咳，那什么，裴佑你会玩纸牌吗？”车队管理实在坐得尴尬，就放低声音跟裴佑说话。
　　裴佑平时没少接触这一类气势强的，所以他没什么感觉，“哪种？”
　　“斗牛？斗地主？”车队管理当时担心再飞机上无聊，就带了两幅牌上来。
　　裴佑会，“得再找两个人。”
　　“那……”车队管理给裴佑使了个眼色，意思就是去后舱坐。
　　裴佑当然看懂了对方的眼神，也正是他要开口的时候，一直在旁听着他们谈话的宸朗出声了，“我们这不是有两个人吗？”
　　他其实就是想进一步看宸砚安对裴佑的态度。
　　宸砚安仿佛没有察觉，附和道，“对。”
　　他有的时候也挺无语，为了个裴佑，他都不知道自证过多少次‘清白’了。
　　“打着玩还是？”车队管理是真没那个勇气跟大老板打牌，可他又不敢拒绝。
　　宸朗看了裴佑和宸砚安一眼，“打着玩多没意思。”
　　“最低一万。”他让车队管理把牌拿出来，“第一把我坐庄。”
　　车队管理的手心冒汗的拿出牌，“会不会太多了。”
　　他怕自己赔得裤衩子都没有。
　　“你可以不玩，但裴佑一定要玩。”宸朗摆明了就是要看自家小叔会不会维护裴佑，或者帮裴佑出钱。
　　裴佑：“……”
　　他好不容易才存了点钱。
　　而给自己挖了个坑的车队管理，也不好把裴佑一个人留坑里，所以只好硬着头皮，“玩就玩吧。”
　　这玩意拼的大部分是运气。
　　裴佑别的还好，就运气这方面，他是真的没什么信心，也做好了小玩几把，就及时止损的准备。
　　但没想到，他这一回，好像被什么眷顾了，除了第一手牌不怎么好，后面的牌竟然都还不错。
　　于是一局一局玩下来，裴佑脸上的表情是越来越放松，也有了心思喝果汁。
　　而这期间，宸朗没少看裴佑，“你运气不错。”
　　虽然他没把这点钱看在眼里，但四个人玩，就他一个人输，便离谱。
　　裴佑别的可以自豪可以得意，唯独运气这件事，他是真不敢自得，“偶尔的。”
　　他真心实意的谦虚，落在宸朗耳里，却还是成为了炫耀。
　　“我去洗个手。”宸朗也是个不信邪的，所以他洗了个手回来，又重新做回了庄。
　　但是结果还是不理想，一把两把三把的光他输。
　　是以不到一个小时，宸朗就输了差不多五千万。
　　“看来我最近得做做好事了。”宸朗转完最后一笔账，然后就停止了发牌，“裴佑赢得最多吧？”
　　还有他小叔，也赢了不少。
　　“将近两千万的样子。”裴佑其实也没想到，自己能爆出一个这么大的人品，所以也有些开心。
　　宸朗虽然输得惨，但不代表他的心情差，相反他现在的情绪，是这段时间最轻松的，“小叔赢了多少？”
　　“两千五百吧。”宸砚安看宸朗现在的状态，觉得这一波牌玩的还不错。
　　宸朗看他一眼，“居然你最多。”
　　他之前盯裴佑盯得紧，一直以为裴佑最多。
　　“是啊，闷声发大财。”宸砚安言语轻松。
　　宸朗听着他的声音，也略沉默了一秒，“挺好。”
　　这是注意到了自己的问题。
　　而车队管理在这一过程中，是真的有些提心吊胆，即使后面赢了钱，他也没有任何的喜悦，且这种状态一直维持到下飞机、抵达定点酒店。
　　“吓死我了。”车队管理已经不知道是第几次在裴佑旁边发出后怕的声音。
　　裴佑觉得他是在自己吓自己，是以直接转移了对方的注意力，“等会带我去试车吧。”
　　这个步骤很关键，也关系到明天的比赛。
　　“哦，对，你稍等，我先上去放一下东西。“车队管理被裴佑这么一带，确实没有心思想哪些杂七杂八的了。
　　这次的比赛，对技术和胆量的要求都可以说得上是顶级，所以这次来的几乎都是亡命之徒。
　　车队管理虽然希望裴佑能赢，也希望他能开出个花来，但结合实际来说，他还是多叮嘱了一句，“你在这秀也就算了，在赛场上还是稍微注意着点。”
　　因为根据以往，雪地的失误率在车手中一向都是最高的。
　　“光说有什么用，你还不如帮我把防护弄结实点。”裴佑简单试驾了一下这辆车，然后就提出了几点要求，“帮我整一下。”
　　明天施总会来，然后会有惊喜……(^○^)


第50章 

　　一个优秀的车手，除了车技跟心理素质，他们对机械了解的深度，其实有的时候，也不亚于一个工程师。
　　因此对于裴佑的要求，车队管理没有拒绝，并且很快就让人解决了。
　　“再试一下。”车队管理退后一步，把空间让出来。
　　裴佑试驾试的主要是车子的性能、稳定和安全性，所以开个两三圈，就基本可以确定这辆车子的极限，“行了，就这样吧。”
　　次日，TWL拉力赛，在Y国北边举行，这里常年冰天雪地，温度也普遍在零下20几度。
　　就正常来讲，这样的环境便已经是个挑战，但18号这天，车子刚刚全部发车，天空便下起了鹅毛大雪。
　　“结果不会很理想。”宸朗看着直升机传回来的画面。
　　宸砚安感觉不一定，“裴佑很稳。”
　　这一点看他的车速就知道。
　　“嗯，他还行。”宸朗的目光也放到了裴佑开的那辆车上，“冷静反应快，第一次跟J合作，就能配合的这么好，确实很不错。”
　　也不知道是不是确定了宸砚安没有‘发病’的可能，他现在对裴佑的评价就客观了很多。
　　“我觉得他最厉害的还是控制车子的能力，简直精准到变态。”车队管理看到激动处，就好像忘记了对宸朗的恐惧。
　　宸朗也没管说话的人是谁，“别的车手是车子给车手加成，裴佑就比较难了，他还要给车子加成。”
　　如果CA不是自家的，他说话只会更难听。
　　“……但这一场比赛，应该能让CA…好上那么一点吧。”车队管理欲言又止，止言又欲的在旁边委婉试探。
　　宸朗的决定还不是一个外人可以动摇的，所以他没有搭理。
　　宸砚安见此就看了车队管理一眼，“会好一点。”
　　“但也是延残喘。”他一针见血地说。
　　当然了，要是宸朗愿意扶，那也是分分钟的事，但现下最主要的原因，还是宸朗厌烦了CA，也不打算在CA上面浪费金钱。
　　因此最近工程师陆续离职，他们上层也没有做任何措施。所以接下来CA的研发，将会非常缓慢。
　　“那以后不是很难看到裴佑比赛了？”车队管理人微言轻的，只能从裴佑这一点表示遗憾。
　　宸砚安心知肚明，但也没拆穿，“你现在看也一样。”
　　“……”车队管理便没有再说话。
　　其实在场的几个人都清楚，即使没了CA，以裴佑对赛车的热爱，也不可能就此退出赛场。
　　“他胆子真不小。”宸朗在他们聊天的时候，视线是一刻都没有离开显示屏，“250加的时速，小叔，你敢开吗？”
　　宸砚安听到这个数字，原本以为宸朗在骂人，所以他先确定了一下裴佑开的速度，然后才回答，“我还是比较惜命的。”
　　有钱有权，他活着不好吗。
　　但是没想到，他的话音才落下，宸朗就不咸不淡的说了一句，“我等会想试一下。”
　　“你？”宸砚安不赞同的语气，“雪地太危险了，你去别的地方试吧。”
　　林道、河床、沙漠哪一个都比这里好。
　　而车队管理听到这话，心思顿时活络了起来，他这会说话就像是一个昏君身边的佞臣，“别的地方没有这里刺激。”
　　“而且您也可以让裴佑坐在副驾驶以防万一。”他就希望对方感受了这一波速度之后，能对CA手下留情。
　　宸砚安一听就知道对方在打着什么主意，“你怕是搞错了，大老板坐副驾驶还差不多。”
　　他不带一点起伏的讲话，警告之意十足。
　　“对、对不起。”车队管理也知道自己冒进了。
　　宸朗不动声色的听完他们的对话，然后才问自家小叔，“你要不要也试一下坐副驾驶？”
　　他现在的语气和态度，都比来时好了很多。
　　这一点，让宸砚安稍微有些欣慰，所以他说话也放松了点，“要试你试，我就算了。”
　　“行。”宸朗也不勉强，他换了一身赛车服，然后就走了出去。
　　与此同时，裴佑也在一路轮胎摩擦地面的声音中，冲过了终点，并且为了让大家都注意到这辆车，他在结束的时候，还故意秀了一把漂移铲雪。
　　J的脸色有点白。
　　好在对方玩了一会，就把车停在了冰面上。
　　“合作愉快，J。”裴佑这次体验感有点好，是以他一取下耳麦，便朝J伸出了手。
　　J强忍着胃里的翻滚跟他握了一下手，“合作愉快。”
　　妈的，忍不住了，他几乎下意识的收回手，然后放下路书，就解开安全带，下了车。
　　“呕——”一阵控制不住的干呕。
　　裴佑：“……”
　　就万万没想到。
　　而刚刚赶到这里的宸朗看到这一幕，便稍微沉默了一秒，但最后他还是决定试一试，“车子还能开吗？”
　　看外观好像没什么大问题。
　　“能开，有事吗？”裴佑从旁边拿过一瓶水。
　　宸朗除去偏见，对裴佑还是蛮欣赏的，“带我感受一波250。”
　　“……”裴佑记得自已只有小两秒开过这个速度，然后要么高于这个数字，要么低于这个数字，很少固定，“买保险了没？”
　　别到时出点什么事，来找他麻烦。
　　“少嗦，赶紧的。”宸朗长期处于高位，从某种程度来讲，也是独断专横的。
　　裴佑见他这般，便也就事论事，“那给加班费吗？”
　　如果在公司上班，他这会应该算得上是加班了吧。
　　“……”宸朗听到这话，就好像一下明白了小叔，对方真的是那种兢兢业业挣钱，安分守己生活，目标明确且看不到一点浑浊的人。
　　稀有也奇怪，明明任何一种方法都可以在自己身上得到更多，但对方却只选择了现金。
　　于是宸朗想了一下，然后试探着问，“20万？”
　　这点钱其实是给小气了，但他莫名就想看一下裴佑的反应。
　　“行。”裴佑这回很爽快的上了车。
　　并且为了让对方觉得这二十万花得值，他还着重在速度和过弯漂移等等方面好好把握了一下。
　　最起码能让宸朗在这种漫天雪雾的天气里，体验一下那种时间只在一瞬的感觉。
　　而同一时刻，一辆跟了他们一路的黑色越野车内。
　　“我有点生气，纪老。”施靖川深呼吸了好几口气，也抽了一根烟，但心情还是没法平缓下来。
　　他现在每一根神经，都想崩了那个姓宸的。
　　纪老如果没看错的话，那辆车里的两个人，一个在专心开车，一个表情严肃的像是谁欠了他多少万似的，就这样的情况，实在没必要吃醋。
　　当然了，要是算上个人恩怨，那确实有点气人。
　　“要不我们去挡一下？”纪老不太确定的询问。
　　施靖川冷笑，“你问老刘有没有这个本事。”
　　老刘：“……”
　　他没有。
　　没能写到我想写的情节……哎


第51章 

　　寒风呼啸，钉胎带起冰碴，扬起一路绝尘白雾。
　　“行了，裴佑。”宸朗的声线还算平稳，但胸腔里的那颗心脏，却是这三十年以来跳得最猛的一次。
　　裴佑闻言也没有迟疑，他直接一个加速，便把车开回了原处，“怎么样，20万值吧。”
　　他自认为表现的还挺好。
　　“嗯，值，一次生意做绝，就很棒。”宸朗缓了好几秒，等到感觉没那么晕了，然后才解开安全带，彻底下了车。
　　只不过他的鞋刚一沾地面，身后，也就是裴佑驾驶座那个方向，忽然响起了一道轮胎摩擦冰面的卡碟声。
　　普通人或许不会把这道声音放在心上，但宸朗几乎第一时间就看了过去，也正是这一眼，让他完全转过了身子，“施靖川。”
　　之前还算平和的气质，此时就像是结了冰。
　　施靖川的高大身躯一从车上下来，周遭冰雪连带着一切都似是附上了一层什么威压，让人无法忽视，“看来你还是不太忙。”
　　他沉淀验证又反复思索了一个多月，现在确实长进了。
　　最起码他如今能忍住心里的翻天醋意，不再用那种冒进的方式，去表达自己的不满。
　　所以他‘风轻云淡’的说完这一句，然后就朝着裴佑所在的驾驶位置走了过去。
　　宸朗听到这话，其实没什么感觉，当初他选择对施靖川下手，就已经想过了失败的后果，所以这段时间的乱子，是他该受的。
　　但他没想到对方来Y国，也没想到对方会直接越过自己去找裴佑，如果是平时，他不会顾忌到会牵连谁，但现在，跟裴佑有了一番接触之后，他莫名不是很想因为自己的事，去扰乱裴佑的纯粹，“施靖川，他没招你，你有什么事找我就行。”
　　宸朗不说这句维护的话还好，施靖川还能勉强忍住，但一听到这话，他心中怒火就有压制不住的架势。
　　纪老见此赶紧上前唤了一声，“家主。”
　　到了他们这个层次，私底下怎么下黑手都行，但要闹到明面上，那就不是一个施家和一个宸家的事了，可能整个世界的经济都会受影响，所以他希望对方谨慎。
　　施靖川对宸家其实没什么忌惮，就实话，真要认真起来，两个宸家都不够他玩的，但他这会还是记得正事，也清楚裴佑没有多风花雪月，不然他管什么全球经济，管什么场合……
　　这个念头一出来，施靖川自己都有些意外，平时吵吵闹闹的，他实际不是很确定，自己对裴佑的感情到了哪一步。
　　即使是这一个多月，他也没有理的太清。
　　但现在不一样了，他好像一下就意识到了自己对裴佑的感情，已经不是喜欢那么简单了，他可能……还爱他。
　　所以施靖川这会确实没搭理宸朗，他的脚步也只稍顿一下，便马上恢复速度走向了那个刚刚打开车门的少年。
　　“施靖川！”宸朗见此眸色一凝，也马上绕过车头。
　　只不过还没等他完全走近，施靖川就已一下伸手抱住了方才下车的裴佑。
　　！宸朗的脚步顿了下来。
　　就连周围一直警惕着这边的保镖，也都松了一口气，不是找大老板麻烦的就好，不是就好……
　　而适才赶到的宸砚安却心情有些复杂。
　　因为施靖川和裴佑怎么看都是两个世界的人，怎么会有关联，裴佑是自愿的吗？
　　也正是他想着这些的时候，裴佑几乎反射性的一抬手，就把环在自己腰间的那双胳膊，扯了下来，“你怎么来了？“
　　他稍微往后退了一步，与对方平视着。
　　“你觉得呢？”施靖川虽说依然有些强势，但相比起其他时候，他此时的气场简直可以说得上是温柔。
　　裴佑当然也看得出来，所以很奇怪，别人冷着冷着情绪都会变淡，就比如他。
　　但施靖川好像刚好相反，对方越冷静、越沉淀，从心反射出来的感情就好像也越浓。
　　“你想明白了。”裴佑还没弄清楚自己是个什么情况，就有些心虚。
　　而宸朗看到这一幕，还有什么不明白的，施靖川跟裴佑确实交情不浅。
　　并且他看施靖川的样子，十有八九是犯了恋爱脑。
　　这种机遇，简直比他谋划几年得到的结果还要好。
　　毕竟因为宸家的那一群人，宸朗深知恋爱脑的影响力。
　　所以他注视了裴佑的背影两秒，最后还是收回了脚步，没有再靠近。
　　与此同时，施靖川也从纪老手里接过一个平板，“这里面有你要的答案。”
　　语言太过苍白，直接出验证结果就有信服力得多。
　　“……”裴佑看着递过来的平板，“我还有奖没领。”
　　换句话说，他就是没拿到奖金，所以还需要过去走一下程序。
　　施靖川不愿意等，他目光凌厉的看向宸朗，“想轻松点吗？”
　　没有任何波澜的声音里，此时参杂着普通人难以察觉的胁迫。
　　“当然。”宸朗没有任何不悦的转完账，甚至还邀请，“过去喝杯酒？”
　　就友好的不象话。
　　“不去。”施靖川知道宸朗在打着什么主意，但他在意吗，不在意，他永远不可能像宸家那些脑残一样，所以他在对方转完钱之后，便抬手让纪老也传一道指令下去。
　　纪老看着家主这一系列动作，就发现对方好像真的长了点情商，也知道尊重人了……
　　当然了，他跟裴佑在一起的时候，其实都还好。
　　但如果是平时，对方根本不会拐这么大弯子，一场比赛多少钱，家主手指缝里随便漏点就出来了，所以怎么可能会为了这个，自动放松对宸朗的打压。
　　所以爱情的威力确实很大，甚至可以改变一个人。
　　这一点，宸朗的感觉更加明显，是以他也没在这打扰施靖川逐渐走向灭亡的进度，便直接转身去了宸砚安那边。
　　结果对方一见到他，就疑惑的出声，“裴佑是不是被骗了？”
　　“……”宸朗知道不是，但他看裴佑的表情，对方应该还属于比较懵懂的时候。
　　只不过相比起他的大业，一个才见过几面的人，还真影响不到他的想法。
　　并且他相信小叔也知道，“被施靖川看中的人，你觉得他还有脱离的可能吗？”
　　没了。
　　就是施家那变态的控制欲，裴佑便不可能再做自己。
　　宸砚安闻言，要说没有一点怅然情绪是不可能的，“不能帮帮他吗？”
　　如果只是小事，宸朗当然会帮，但要是涉及到他的事业，宸朗就不会插手。
　　“你没看到裴佑接平板了吗？”宸朗说着，就在下属拿过来的椅子上坐了下来。
　　裴佑确实接过了平板，“你这是失忆状态？”
　　他看视频看到一半，便抬眸看向了施靖川。
　　“嗯，你看到了吗，我根本不会跟别人走。”施靖川这回确实下了狠心，他全程记录了怎么把自己弄失忆，又怎么去到一个陌生地方，然后面对陌生人提供帮助时的抉择，“后面还有几个视频，你可以接着看。”
　　裴佑要说没有一点震撼那是不可能的，“这种方法对你脑子有影响吗？”
　　“没有。”施靖川听着裴佑的话语，也不知道为什么，就忽然感觉有股什么暖意在身体里流淌，然后他一个没忍住，就又抱了过去。
　　裴佑差点把手上的平台都扔了，“你能不能…控制一下你的手？”
　　他感觉施靖川这一次回来，变得比以前更喜欢肢体接触了。
　　“抱着抱着就免疫了，你总归要习惯的。”施靖川说是这么说，但在裴佑突然变暖的皮肤下，他还是暂时把手收了回来。


第52章 

　　裴佑不确定以后会不会免疫，但现在，他还是不习惯的，而且也不知道是不是凑巧，施靖川每次动手动脚，都正好碰在他特别怕痒的位置，就很闹心，“你稍微消停一点。”
　　他想接着把视频看完。
　　“行，我不动了。”施靖川抱了这么多次，其实知道裴佑哪个位置特别怕痒，所以他刚才确实是故意的。
　　因为裴佑情绪上脸的样子，就光看着，便能让他感觉到身心愉悦。
　　“这跟之前那个是一样的步骤？”裴佑点开了另外一个视频。
　　施靖川并肩跟裴佑站在一起，“嗯，重复做了两次，结果无差异。”
　　他说完，然后又注视了裴佑两秒后说，“感动吗？”
　　“……”裴佑当然不可能毫无感觉，只不过对方这句话一出来，他那种刚刚升起来的微妙感受，就好像一下堵在了心口，“嗯，有点。”
　　他实话告诉了施靖川。
　　“哦，只是有点……”施靖川适时打岔，其实是看出裴佑有些过意不去，但他选择这样的作法，并不完全是为了给裴佑答案，因为他自己也需要一个答案，所以就算裴佑没有说那两点，他可能后面也会去验证一次。
　　毕竟意外什么时候发生，真的很难说，而他需要确保的，就是自己在各种不利的环境下，依然有独立思想。
　　所以接下来，为了不让裴佑再把路子走歪，施靖川故意用充满男性特色的嗓音在裴佑身旁说，“要不来点实际的？”
　　“比如亲一个？”他顺势撩拨，其实就是口嗨一下，也知道裴佑不会亲。
　　而裴佑听到这话，心中那一种类似感动的情绪确实是散了，并且语气也有些认真，“我现在还不确定自己对你是不是那种感觉。”
　　但裴佑清楚，他对施靖川是有些不一样的。
　　就比如以前跟他表白的那些男人，裴佑几乎看一眼就嫌弃的要死，然后也习惯性用暴力解决问题。
　　可这一次，他在面对施靖川的时候，虽然还是会因为对方的一些举动生气，但裴佑除了最开始的那一手血，对他几乎没有特别嫌弃的情绪。
　　“没事，你可以慢慢确定。”施靖川这么通情达理，其实是心里有底了，也知道裴佑这次会给他机会，所以他示意对方，“你继续看。”
　　后面还有两个视频。
　　“这是……”裴佑点开第三个是视频，然后就看到了一个类似学院的地方。
　　施靖川偏头在侧点燃了一根烟，“你自己看吧。”
　　他也不好说。
　　裴佑看了好半天，才看出来施靖川是去确定性向的，“你的表情好像在驱邪。”
　　虽然对方坐的观众席，但因为施靖川的一身气势和长相，还是吸引了很多年轻男女的目光。
　　要知道在那个国度，大家本来就是比较大胆自由的。
　　所以这期间，便有不少男女给了施靖川明示暗示。
　　也正因为如此，施靖川还没坐上几分钟，脸色就完全的臭了。
　　“所以我的性向不是什么男女……”施靖川为了这一次的确定，在选择地方的时候，甚至刻意根据了裴佑的背景，但结果几乎跟以前没差，还是一眼辩蠢，也厌烦了那些丑态百丑，“我只是喜欢你而已。”
　　这不是甜言蜜语，而是他的结论。
　　“后面还有一个差不多的视频。”施靖川三两下抽完一根烟，然后就将烟头掐灭在烟盒里。
　　裴佑听完，便没有再看，也把平板还给了他，“等会你去哪？“
　　是回M国，还是回国内。
　　“当然跟你一起。”施靖川给他一个还用问的眼神。
　　裴佑不知道对方准备怎么走，所以多问了一句，“要买机票吗？”
　　如果需要的话，他就买。
　　但大概率应该是不用，因为宸家出行都是飞机了，这位应当也不会差。
　　果然下一秒，他就听到施靖川说，“不用，我有KK。”
　　KK是一架飞机的名字，也是飞机史上最昂贵的一架飞机，它不仅配备了居住空间和娱乐、健身室，就连内里也被改得相当奢华。
　　“这一次待多久？”裴佑靠在窗旁坐了一会，然后就闲着无聊的拿起一本书在翻。
　　施靖川让人弄了点吃的来，“待到我们的关系稳定。”
　　是告知，也是再一次通过语言强调他们的关系。
　　“……明白了。”裴佑没有谈过恋爱，现在乍然决定进入一段关系，他其实还有点没缓过神。
　　施靖川等到吃的送上来，就夹了一筷子菜送到裴佑嘴巴，“来，我们也来甜蜜互动一下。”
　　“……”裴佑真不是不知好歹，他就是不习惯这样，“正常点，暂时正常相处，我有点怕油。”
　　而且相比起这些‘甜蜜互动’，他真的比较喜欢以前的相处模式。
　　施靖川气得又是一个够呛，“去你的油，我才不油。”
　　他本来也不是搞这些的人，现在被裴佑这么一说，他就干脆收回手，把一筷子菜送到了自己嘴里。
　　于是就这样吃完一顿饭，两人又各自在飞机上休息了几个小时，然后便到了F市。
　　“要买菜吗？”施靖川披了一件大衣下飞机。
　　裴佑走在他身侧，“小区下面买就行。”
　　最近青山华庭下面开了一个生鲜连锁店，东西还算可以。
　　“行。”施靖川把自己的东西放上车，然后就和裴佑一起坐在了车。
　　半个小时后，青山华庭楼下。
　　“来点牛肉。”施靖川也不看菜谱，他看中个什么就挑什么，“这个樱桃看起来还可以。”
　　“裴佑吃吗？”他知道对方有点喜欢吃水果。
　　裴佑选了几个菜过来，“可以。”
　　并且不止是樱桃，他另外还挑了个哈密瓜。
　　然后他们乱七八糟选择蔬荤水果的举动，也不知道刺激到了后面那个大爷的哪根神经。
　　“现在的年轻人真不会过日子。”他端着一副人老为尊的架子。
　　施靖川没有尊老爱幼的概念，所以他听到这话，就直接返身看向了对方，“你什么东西，也配管我？”
　　他平铺直叙的语气，听着也不怎么凶，但莫名就是让人感觉心颤、恐惧。
　　“……你你你。”大爷大概没想过对方会当面怼。
　　而这时候裴佑也接完账过来了，“行了，小心被人碰瓷。”
　　别的地方有可能，但青山华庭是没有这种可能的，所以裴佑就是纯粹的埋汰人。
　　“……你你你。”大爷气得脸都红了。
　　裴佑没有管对方的你你你，因为前段时间他回小区，就看到这个大爷不是仗着年纪对这个指指点点，就是对那个指指点点，所以施靖川吓他一吓也行。
　　“你要不要换个小区？”施靖川进到电梯之后，就问裴佑。
　　裴佑知道他是因为刚才那一出，觉得这周围的人不行，“不用，那个大爷住不久。”
　　“你怎么知道？”施靖川眸光微动了一下。


第53章 

　　裴佑有一点好，那就是特别诚实，“我认识他儿子。”
　　虽然现在已经算不上是儿子了，但对方确实被大爷一家扒着吸了十几年的血。
　　“哦，然后呢？”施靖川不动声色的继续问。
　　裴佑见电梯到了十八楼，便边走边跟施靖川说，“前几天有一对夫妇私底下见过乔亚松，说是他的亲生父母。”
　　如果是真的，那么接下来，乔亚松肯定不会再管那一家子了。
　　“……你了解的倒是清楚。”施靖川眼眸黑沉沉的凝视着裴佑的背影。
　　裴佑提得东西少，所以他先一步拿出钥匙，去打开了门，“还行吧，卡尔介绍的设计师。”
　　只不过当时大家都没想到，对方国内的家，也买在青山华庭。
　　“……”施靖川听到这话，愣是狠狠的沉默了一秒，然后才提着东西，随着裴佑一起进了屋，“你下回可以先介绍身份。”
　　不要说那么一堆没用的，搞得他浮想联翩，还没开始，就已经生吃了好几个柠檬。
　　“那不是没头没尾？”裴佑放好背包和之前买的一些水果，然后就转身把施靖川手里的东西接了过来，“而且我也是顺着你的话在答。”
　　施靖川就被噎了一下。
　　同样也是这时候，他发现自己就算再怎么调整和看心理医生，亦只能表面稍微大度，实际心里对裴佑的占有欲从来没有减少过，甚至随着情意的增长，还有点愈演愈烈的架势。
　　不过这一回，确实是他太敏感了。
　　也幸好施靖川的面上管理做得不错，反正直到转移话题，他也没让裴佑察觉到自己又吃了一回无理由的醋。
　　“他的亲生父母找上门了，那你的呢？”施靖川换好鞋，然后就随着裴佑一起去了厨房放菜，“我帮你找找？”
　　只要对方没去世，他应该都能找到。
　　“不用，他们不在这个世上。”裴佑尽管没有说出前因，但后果还是说清楚了。
　　施靖川闻言好像也不觉得怎么意外，因为裴佑曾经讲过，那条手绳就是他母亲送的，所以以他的在意程度，如果对方还在的话，裴佑肯定早就去找了，所以施靖川只沉默了一秒，然后又问，“在福利院过的怎么样？”
　　他记得第一次见裴佑，对方就在外面兼职。
　　“挺好的。”裴佑把塑料袋里的牛肉，还有其他的一些菜通通取出来，然后分好类别，一一放进冰箱。
　　施靖川也将留在袋子里的水果拿了出来，“是沙城福利院吗？”
　　他认识裴佑这么久，其实都没有具体了解过。
　　“对，刘叔他们帮我弄的。”裴佑整理好菜，便挽起袖子洗了一点水果。
　　施靖川听完他的话，就基本把裴佑这短短十八年的生活轨迹，勾勒了出来，“我迟些去捐点钱。”
　　毕竟帮他养了这么久的人。
　　“院长说不缺钱。”裴佑端起刚刚洗好的水果，走出厨房，“他说要送就送心灵上的呵护，不要搞那些没用。”
　　所以裴佑偶尔有空，也只去福利院陪孩子们玩遥控赛车。
　　施靖川，“……”
　　真不是他说，这话怎么听都像是裴佑的语气。
　　“你自己讲的吧？”他也没有含蓄，而是直接问出了口。
　　裴佑把果盘放在茶几，然后就将手机拿了出来，“你看。”
　　他跟院长的聊天记录都还没删。
　　然后施靖川便真真切切的看到那几行字，怎么说呢，就似是更加深刻的体会到了物以类聚这个成语，“行吧，这呵护我送不了，你自己送。”
　　除裴佑以外，他对别人是真没耐心。
　　“嗯。”裴佑收回手机，然后又吃了一个水果，“今晚我先洗澡。”
　　他奔波了一天，这会着实不太舒服。
　　“行，你去吧。”施靖川正好需要处理一点公务，故而等裴佑一离开客厅，便也起身去了书房。
　　这种各自有空间，又相互不打扰的状态，其实跟之前没什么两样。
　　所以裴佑洗完澡出来，就和先前一样的回了房。
　　因为之前两天在国外，他都没有关注过股市动向，是以裴佑吹干头发，便坐到了书桌前。
　　十分钟后，施靖川忙完工作，从书房出来，“你搞定了？”
　　他在裴佑门口问了一句。
　　“对。”裴佑这会正在分析数据，所以说话有点不走心的感觉。
　　施靖川见他这么专注，便也没有打扰，直接拿着浴袍就去了浴室。
　　相比起平时的五分钟搞定，今天施靖川略微多花了一点时间，才从浴室里出来。
　　这时裴佑还在看着计算机屏幕，所以施靖川稍微拉开一点浴袍，便径直走了进去。
　　“在研究股票？”他提了把椅子，故意坐到裴佑身侧。
　　然后裴佑就好像闻到了一股从来没有闻到过的高级木质香，“你喷香水了？”
　　他暂时没有回答，而是反问。
　　“没有，我就是换了一款日常用品。”施靖川以前也是用这一款特制的，但后来在裴佑这里，他就渐渐用裴佑的了。
　　可是现在，他觉得自己还是要跟裴佑区分一下味道。
　　毕竟如今的他，对于裴佑来说，还是欠缺一点吸引力的，所以他需要弄一些差异化的东西。
　　“哦，味道还不错。”裴佑觉得比自己买的那个好，“是哪个牌子？”
　　他这是也准备去买。
　　“没有牌子，外面买不到。”施靖川侧目看了身旁的少年一眼，“我暂时还不想跟你一个味道。”
　　但要是能通过亲亲抱抱染上去，那又另说。
　　裴佑听到这话，还有什么不明白，这是施靖川一个人才有的特制版。
　　不过他也不至于被一款日常用品炫耀到，所以他特别争气地说，“行吧，等有闲钱了，我也找人给我研发一个固定香型。”
　　施靖川看着收回视线、已然重新将目光放在计算机屏幕的少年，“如果你喜欢的话，我可以让人给你定制一个独属于你的……”
　　他的话还没完全说完，就因为裴佑新点开的一个计算机界面而止住了话语，“这只股票，是你自己操作的？”
　　别人可能看不出来，但施靖川一眼就能看出其中的专业性。
　　“怎么了，有什么问题吗？”裴佑听着他的语气，还以为自己哪个步骤搞错了。
　　施靖川真不愿意多想，因为他确实喜欢裴佑，很喜欢，但是对方这一手专业知识，真不是普通人可以接触到的，“你是不是有什么事瞒着我。”
　　他将之前刻意拉开的浴袍重新系好，然后就站起了身。
　　“你说的是哪方面？”裴佑问。
　　施靖川眉色完全冷了下来，“你还有很多方面？”


第54章 

　　裴佑不是这个意思。
　　但施靖川的脸色实在太难看了，所以裴佑叉掉当前页面，然后也关掉了计算机，“你想问的是什么？”
　　能沟通解决问题的，裴佑都不想跟他闹。
　　“你什么身份？”施靖川虽然生性多疑，但他对裴佑真的没有戒备过，一是因为他相信自己的眼光；二也有那一腔好感做基底。
　　是以他现在的心情真的差极，如果这一次看错了人、也动错了心，那么施靖川觉得自己可能会过不去。
　　所以他头一次用没有任何商量的语气跟裴佑讲话，“只有一次机会……”
　　不管是对裴佑，还是对他，都只有一次。
　　裴佑听到这，便大概明白是个什么情况了，对方在怀疑他的来历，但裴佑刚刚也就看了一点股票而已，难道是操作上的问题？裴佑寻思着，然后就抬头看向了施靖川，“我的身份跟你看到的一样。”
　　“裴佑！”施靖川眼底瞬间腾起了怒火。
　　裴佑示意他先别生气，“更细节的部分，你需要给我一个保证。”
　　其实但凡换一个人，他都不会说的，毕竟太离奇了，讲出去，无疑是给自己找麻烦，也相当于亲手送给对方一个地雷，说不定什么时候就能炸了自己。
　　“保证什么？”施靖川面上依然笼罩着阴霾。
　　裴佑想了想，“出了这个门，就将其深埋在记忆里，不要跟任何人提。”
　　虽然他相信施靖川，但还是强调了一句。
　　“行，我保证。”施靖川感觉事情可能比他想的还要复杂。
　　裴佑稍作斟酌，然后就开了口，“我是突然出现在这个世界的。”
　　没说穿书，没说穿越，也只描述了事件。
　　“什么意思？”施靖川眸底怒气消散，转而是一片的严肃。
　　裴佑回忆了一下当时的情形，“三年…哦，不对，现在应该说是四年前了。”
　　“我那时本来在参加一个叫做CCS的拉力赛，但跑了一半、也就是休息日那天，突然走着走着就到了F市。”他不知道施靖川会不会信，但裴佑是说了实话的。
　　施靖川闻言面上没什么，实际心理早就已经翻天倒海了，“是哪天？”
　　项圈出现异像好像也是那时候。
　　“在TB遇上你弟…和你的那天。”裴佑既然选择了说，就不会有任何隐瞒。
　　施靖川听到这话，神色微变，然后紧接着，他就将目光放到了裴佑的手腕，“还记得我给你的手绳是哪条吗？”
　　他得要回来。
　　“……”裴佑不知道施靖川怎么一下转移了话题，但他还是垂目把那条新的手绳取了下来，“这条。”
　　他递过去的手才送到一半，施靖川便已倾身一下将手绳拿了回去，“以后再送你别的。”
　　他一秒没停顿的，就把手绳套在了自己手腕。
　　“……那倒不用。”裴佑一开始也没打算要。
　　施靖川哪怕拿回了手绳，表情依然很沉重，所以等到他再次开口的时候，施靖川的嗓音便略微的有些失真，“你父母都在那边？”
　　“嗯。”裴佑应声。
　　施靖川的心情还没有平静，“你家是做金融的。”
　　这一点看裴佑操控股票的手法就知道，且对方的家族应该还不小。
　　“是。”裴佑讲了这么多话，口都有些干了。
　　施靖川一边回想自己有没有详细跟裴佑讲过项圈的诡异，一边也在继续跟裴佑聊天，“有落差吗？”
　　从富家公子，一下落魄成毫无背景的孤儿。
　　“经济上的落差其实还好。”因为努努力就能挣到，但亲人上面的落差还是蛮大的。
　　而这时候，施靖川也终于想了起来，当天他拿到项圈，并没有跟裴佑讲的跟具体，且他在跟F市一把手打电话的时候，对方也去整理房间了，所以关于项圈的细节，裴佑还不知道。
　　然后再加上消息的封锁，除了他和几个主要人员，几乎没有人清楚项圈发生异象的确切时间。
　　因此只要自己不说，再封了那些人的口，裴佑就不会知道，他来的那天，项圈出现了反应。
　　“想回去吗？”施靖川理清楚所有，就重新坐回了椅子。
　　裴佑当然想啊，所以他给了施靖川一个那还用说的眼神。
　　“……”施靖川理解但胸闷。
　　他是自私的，他承认，就如他一发现裴佑的出现，可能跟项圈有很大的关系之后，他的第一反应，就是把那东西收回来。
　　哪怕他知道这类事件需要各种巧合和概率，他也受不了这种随时不可控的感觉。
　　所以施靖川稍作沉默，然后就望着裴佑，“你不觉得这样对我挺不负责吗？”
　　故意提这一点，主要还是他知道裴佑的性格纯正，也是个乖孩子，所以他做不出这样的事。
　　但没想到，这回裴佑的回答又出乎了他的意料。
　　“如果是现在，我觉得还好。”裴佑当下还没有太多有男朋友的实质感。
　　施靖川气得深呼吸了一口气，“是吗？”
　　“……”裴佑听出对方的咬牙切齿，但还是坚持说了实话，“暂时是。”
　　他不知道以后的天枰会不会偏向这边，可现在，如果有机会，他还是不会怎么犹豫的。
　　施靖川就感受到了冷静的双刃剑，裴佑好脾气的时候确实是好脾气，但理智起来，那也是相当清醒的。
　　所以施靖川没有再本末倒置的跟裴佑继续讨论这个话题，因为他知道，只要归属感到了，感情到了，裴佑的心自然不会再期待那边。
　　“你明天要上学吧？”他勉强调整好自己的心情，然后问。
　　裴佑听到这话，就拿起手机看了眼时间，“是的，要准备睡了。”
　　不过他渴了半天，还是得先出去喝口水。
　　“做什么去？”施靖川见他起身，便也站了起来。
　　裴佑拿起桌上杯子，“喝水。”
　　他说完稍顿了一下，然后又看向施靖川，“你要不要？”
　　“要。”施靖川现在什么都要。
　　裴佑点头，“好。”
　　“麻烦了。”施靖川等裴佑的背影一消失在门口，就拿起手机，一连发了几条指令下去。
　　F市一把手看到这条信息，心惊胆也有点颤，他还以为项圈的事已经完了呢，没想到还有后续。
　　而纪老那边见家主大晚上的要确认裴佑的信息，脑子也有点懵，他们不是才亲亲密密地回家吗？怎么又出幺蛾子了。
　　虽然纪老一肚子疑惑，但这会他也没敢耽搁，回复完家主的信息，便马上带着人出了门。
　　施靖川其实已经相信了裴佑的话，现在这一步，只是为了最后的确定。
　　也正是他忙完这一切、放下手机的时候，裴佑端着水回来了，“你的。”
　　他将施靖川的那个杯子递了过去。
　　“我今晚不过去了。”施靖川接过杯子，然后看着裴佑说。
　　裴佑？
　　“不去哪里？”他一时没理解。
　　施靖川就看着裴佑的眼睛重复了一遍，“我房间。”


第55章 

　　“不行，我不喜欢跟别人睡。”裴佑没有想歪，他就是纯粹的一个人睡惯了。
　　施靖川原本也有各种各样的毛病，但跟裴佑一对比，他觉得自己简直不要太省事，“不喜欢也得尝试。”
　　他们总不能谈柏拉图吧。
　　而且现在情况又这么特殊，施靖川实际是有些心焦的，所以他晓之以情、动之以理的跟裴佑谈，“毕竟我们已经确定了男朋友关系。”
　　“就算是为了以后，也该开始慢慢适应了。”他没有逼裴佑，就是征求对方的意见，“你觉得呢？”
　　他话里话外，都在很努力的促进这段关系。
　　裴佑当然也感受得到，但是同床，他还是有些纠结的，“你打呼吗？”
　　这一点很重要。
　　“……不会。”施靖川脸上的那一抹平和，差点就没保持住。
　　裴佑寻思了一下，然后继续问，“那你睡相怎么样，会不会乱七八糟滚？”
　　毕竟他的床不大，只有两米乘以两米。
　　“不会！”施靖川在裴佑这里时常生气，真的不是没有原由的，对方有的时候就是气人。
　　裴佑注意到对方垮下来的脸色，便少说了几句，也只做了最后一点补充，“不能毛手毛脚。”
　　因为这一趟去Y国，他已经两天两夜没怎么休息了。
　　“行。”施靖川答到最后，已经答的不想搭理裴佑了，所以他放下水杯，然后就径直坐到了靠床的左边。
　　结果没想到，他刚一坐下去，裴佑就又看了他一眼，“你睡里面。”
　　施靖川：“……”
　　他现在的心情，就跟狼吃幞头一样，相当憋气。
　　“你事真多。”施靖川终于控制不住埋汰了一句。
　　裴佑对此没说什么，因为他的确不自在，也只能通过条条框框的东西，去踏出这一步。
　　所以关灯之后，他还是好好跟对方说了一声，“谢谢你的包容。”
　　然后施靖川哪里还生得起气，他转身回过头，继而看着平躺在侧的少年，“抱一下。”
　　他趁机提出一个不太过分的要求。
　　裴佑此时确实不大会拒绝，因为方才自己才提了那么一大串条件，现在回馈一下也是应该。
　　因此裴佑就依言侧身抱了施靖川一下，“好了。”
　　他的手只在对方身后稍顿一秒，然后便似完成任务一般的准备睡觉。
　　也正是他收回手的时候，施靖川突然一下揪住了他身前的睡衣，没有让他转过身去。
　　“干嘛？”裴佑疑惑。
　　施靖川借着窗外的一点微光，凝视了面前的少年好几秒，然后才低语开口，“想不想试一下接吻的感觉？”
　　深夜易思，也容易增长欲望。
　　“我还从来没试过。”他松开揪住裴佑睡衣的手，而后一点点往上移，慢慢将手落在了裴佑的后颈，继而又用那独属于男性特色的嗓音继续，“之前我在网上看过几个贴子，都说感觉很好。”
　　他缓缓抛出一个又一个的兴趣牵引，就像是引领欲望的黑夜使者。
　　裴佑以前专注爱好，没有往这方面想，确实是不好奇的，但是现在，有了施靖川的不断提醒，再说一点好奇都没有，那就太虚伪了。
　　毕竟他的心理年龄和生理年龄，都已经达到了很成熟状态。
　　然后再加上，裴佑也不是那种口是心非、不敢面对自己的人，所以他在察觉到自己也有点探究心理的时候，便没有在犹豫，“试试。”
　　再简单不过的两个字，此时落在施靖川耳里，就像是觉醒情绪的灵药，不到一瞬，就让他全身血液都沸腾了起来。
　　“本能的试，还是在网上学一下？”施靖川不想太草率，毕竟是第一次。
　　裴佑觉得还是后者吧，“我拿个手机。”
　　于是接下来的几分钟，两人就靠在床头翻手机。
　　这是一种什么感觉，青涩迷醉，就好像吃了什么不得了的假药一样，一整个人都兴奋的不得了。
　　“试试这个？”裴佑把低中高级的接吻方法都看了一遍，然后就征求施靖川的意见。
　　施靖川觉得初级太简单了，没什么挑战性。“我们应该选最难的。”
　　“好高骛远不好。”裴佑说。
　　施靖川闻言便偏头看向裴佑的侧脸，“我们有好高的能力。”
　　就非常自信。
　　“……好像也是。”裴佑同样自我感觉比较良好。
　　于是他们就选择了最难的一种，
　　怎么说呢，初初碰到对方唇和舌的时候，两人的心跳都有着不同程度的加快。
　　非常神秘也很微妙的一种感觉。
　　尤其当他们随着网络上的文字，一步一步生疏探索的时候，那种阴差阳错又极为陌生的情绪，就好似自带能量的电流，几乎触动着他们的每一根神经。
　　一次、两次、三次的尝试。
　　施靖川身上的温度越来越高、呼吸也越来越重，他似欲似食的与裴佑交换着这个吻。
　　然后慢慢的，这个偌大的空间，便只剩下了温润水声。
　　“裴佑……”施靖川动情了。
　　他之前一直控制着不要乱摸的手，此时也掌住了裴佑的脸颊。
　　裴佑刚开始还没觉得不对劲，直到施靖川借着姿势的便利，覆在了他身上……
　　僵硬又非常明显的轮廓。
　　裴佑！
　　他想也没想的，几乎一x，就把身上的男人推了出去。
　　“……”施靖川一点防备都没有，于是便被推了一个正着。
　　本来他不讲规矩，是他不对，所以被推开也没什么，但是当他回头，再次看向裴佑的时候，就只看到了一堵背影。
　　对方已经卷起被子睡了。
　　这么无情的状态，就好像刚才那一番亲亲热热，真的只是一次试试看的猎奇。
　　用完就丢都没他这么快。
　　施靖川心梗，却又生不起气，于是只能独自坐在旁边平缓情绪。
　　只不过还没等他完全冷静下来，之前放在床头柜的手机便作了几声响，是纪老发过来的汇报。
　　施靖川伸手拿过，刚准备看，旁边裴佑就背着身提醒，“调静音。”
　　“……哦、行。”施靖川虽然对裴佑的翻脸无情有点意见，但到底刚刚尝过甜头，所以他先顺从的调好静音，然后才点开了文件。
　　很简短的三页文字，就已经记录完了裴佑的这四年。
　　但让他有些意外的就是，纪老居然找到了裴佑第一次出现在F市的监控……


第56章 

　　虽然视频只有短短几秒，但裴佑的出现，以及对方最初对这个世界的警惕和穿着，施靖川还是看得很清楚的。
　　“痕迹抹去了吗？”他重复循环了几次视频，然后就发了一条信息给纪老。
　　因为这些东西，如果有一天被有心人发现利用，那么对于裴佑来说，便会是个威胁。
　　尽管数据保留的时间有期限，但特殊部门的监控，最长是可以保留到五年左右的。
　　所以还是要提前预防一下。
　　纪老那边似乎也在等施靖川的指示，所以回复的很快，“抹去了。”
　　不止这个监控，就连距离较远且相对模糊的视频，他们在调查的时候，也都做了处理。
　　“嗯。”施靖川随意打了一个字过去，然后就点开了那三页文字。
　　内容跟裴佑说的几乎一致，不过这里就更详细一点，比如他来到这个世界的第一时间，便去了派出所报案，之后又一路找兼职，最后才在TB落下了脚，并且接下来的一个月，他都没有过其他活动，也一直两点一线的在TB和派出所打转。
　　反正所有轨迹看下来，施靖川基本可以确定一点，那就是他的眼光没有错，裴佑除了开赛车的时候有点野，其他时间，几乎都是一个非常乖且很稳的状态。
　　他的规划、他的步调、他的交际以及他的生活，每一步看下来，对方都很从容、平静。
　　这一点，就不是一般人可以办到的。
　　最起码施家，便没有几个人做得到，包括施辰羽。
　　由此可见，裴佑从人品到外表，都是非常优秀的。
　　施靖川想到这，便没有心思再看手机了，他侧身躺在了裴佑旁边，“睡着了吗？”
　　听着呼吸好像是没有。
　　但裴佑也没跟他聊天的意思，“有什么事明天说。”
　　就连眼都没睁。
　　“……”施靖川这会看不到裴佑的脸色，但从对方平时的反应，其实施靖川不难猜出裴佑现在的状态，所以他刻意避开裴佑的痒点，继而从身后抱了裴佑一下，“我刚才让纪老去查了你的数据。”
　　虽然现在他身体上的热度已经差不多降了下去，但心里的炽热却是在不断的攀升。
　　而正在整理心中怪异和复杂情绪的裴佑，就被施靖川这一个拥抱，彻底打断了思路，他睁开眼，“然后呢？”
　　裴佑觉得自己应该没什么见不得人的东西。
　　“然后……就不计较你的翻脸无情了。”施靖川实际想说的是更爱他了，但话到了嘴边又觉得太肉麻，于是就换了一个比较说法。
　　裴佑其实没有翻脸，他就是感觉不大对，然后才条件反射就来了那么一下。
　　但是现在，裴佑也无意跟他说太多，“睡觉吧。”
　　他是真的有些困了。
　　“嗯。”施靖川这回没有异议，但他也没有换姿势，就这么挨着裴佑的背后安静了下来。
　　只不过这样的安静并没有维持的多久，因为很快他就得到了裴佑的一句警告，“消停点，不然就过去睡。”
　　施靖川：“……”
　　他动都没动一下。
　　不过，挨得太近，确实不大好受，所以他便稍微往旁挪了一点。
　　就这样一夜很快过去。
　　次日生物钟响，两人几乎差不多时间醒来。
　　一秒、两秒、三秒……
　　施靖川见裴佑盯着自己好几秒钟都没有动，还以为对方是想亲或者想抱，因此他就罕见的矜持了一下，“怎么了？”
　　语气比以往任何一次都温和。
　　“……第一次看到自己床上有人，吓了一跳。”裴佑是真的心惊了一下，并且缓了小两秒才缓过来。
　　施靖川闻言眸底顿时一片死寂，“裴佑！”
　　感觉快要炸了。
　　“对不起对不起，一时半会没习惯。”裴佑道完歉，然后便马上起了床。
　　半个小时的跑步、半个小时的吃早餐，然后便到了去上学的时间。
　　施靖川看着拿上背包的少年，然后什么也没说的，就上前亲了一下对方的唇。
　　“晚上见。”他望着裴佑的眉眼。
　　裴佑因为对方的举动，脚步稍顿，“晚上见。”
　　他看了施靖川一眼，然后便背上背包出了门。
　　怎么说呢？
　　经过昨晚，他们两的关系确实亲近了不少，但是施靖川也发现，裴佑这一次被他亲，脸色居然只微微回暖了一点，之后便没了动静。
　　这……
　　难道逐渐免疫了？
　　也正是他思绪发散的时候，刚刚合上的大门，忽然又响起了几道门铃声。
　　施靖川以为是裴佑，所以想也没想的，就上前打开了门——
　　“哥。”老老实实的一声。
　　施靖川脸上的平和瞬间收敛，语气也立马变得冷肃，“你怎么来了？”
　　语气非常嫌弃。
　　“是这样的……”施辰羽虽然不敢夸大其词，但还是避重就轻地把事情描述了一遍，“我不知道他怎么就缠上我了……”
　　明明他也没做太过分的事。
　　“能让我躲躲吗，哥。”因为对方很怕他老哥。
　　施靖川脸上没有任何表情，“你去我那栋房子。”
　　就不希望施辰羽在这里打扰他跟裴佑。
　　“可，可是，贺敛只怕你……”施辰羽比了个求求的手势。
　　施靖川没听施辰羽扯，他看了眼时间，然后也没跟他多言，“等会我让纪老来接你，你自己去那边。”
　　一锤定音的语气，没有任何商量的余地。
　　施辰羽想哭。
　　但施靖川没理。
　　而同一时刻，刚刚抵达学校的裴佑，这会也遭受到了江婉和顾知皓的打量。
　　“你好像有点不一样了？”这句话是江婉说的。
　　裴佑不明所以，“哪呢？”
　　他今天出门还刻意留心了一下唇，并没有发现不妥，所以应该不是这里的问题
　　“外在……”江婉说完又觉得不够贴切，“应该说是气场。”
　　顾知皓听着她的描述，觉得都不对，“我感觉是氛围。”
　　“氛围跟气场难道不是一个意思吗？”江婉在这个小群体，是完全没有御姐范的。
　　顾知皓闻言就给裴佑投去了一个求救的眼神，因为他知道是不一样的，但又不好跟女生争辩。
　　“……你倒是绅士。”裴佑觉得也是奇了，顾知皓对别的事情通通不敏感，唯独在女生这一方面，他是相当的会做人。
　　顾知皓也不知道为什么，就一下听懂了裴佑的调侃，“害，毕竟我是男生嘛。”
　　“哦，男生…”裴佑想了一下，然后很认真的语气，“那我不是男生？”
　　顾知皓：“……”
　　他错了。
　　但是话题一旦带歪，便很难再回来，于是一直到各自需要去上课，江婉才想起来，他们刚才聊了那么久天，居然都没有探查到裴佑的变化来源。


第57章 

　　不过中午还有机会，所以上午的课程一上完，江碗就捞着顾知皓及他的女朋友一起去了食堂。
　　F大除了众所周知的师资，还有一个特色，是各地学子想要考进F大的动力，那就是这里的餐食特别好。
　　因此不管是有钱的还是没钱的，几乎很少有人出去吃。是以整个校区，蹲人的最佳地点，也是这里。
　　于是裴佑一迈进食堂，就碰到了正在等他的三个人，“这么早？”
　　他取了一个餐盘，然后点菜、刷卡。
　　“早点过来占座位。”顾知皓先帮女朋友刷完了饭卡，之后才是自己。
　　裴佑看了眼还有一大半空位的就餐区，也不知道信没信，“这样啊。”
　　他最后再点了一个汤，而后便端着餐盘去了江婉那桌。
　　江婉看到裴佑过来，内心的八卦之火就开始雀跃，“你这次去国外是不是还有意外收获？”
　　毕竟对方现在看起来就是一副精神头很好样子。
　　“嗯，有点。”裴佑快要把买设备的尾款凑齐了。
　　江婉闻言就来了劲，“什么呀？”
　　她知道裴佑这一趟是去比赛的。
　　“打牌赢钱了。”裴佑拿起筷子，吃了一口菜。
　　江婉又好好打量了一下裴佑，“赢很多吗？”
　　“还可以吧。”裴佑讲到金额的时候，就放低了很多声音，“差不多两千万。”
　　这个金额对于江婉来说，其实算不得多，但如果是打牌，就涉及的金额有些大了，也应该不是闹着玩的。
　　“赌不好。”江婉非常直接地说。
　　裴佑点头，“这次只是意外。”
　　本来他跟车队管理都没有想打钱。
　　“你心里有数就行。”江婉虽然跟裴佑相处的不是特别多，但以她对裴佑的了解，觉得这个收获应该跟对方现在的状态，扯不上太大关系。
　　也正是她想着要不要继续八卦的时候，一个陌生面孔的学妹，忽然端着餐盘走到了他们这桌，“学姐学长，我可以坐这吗？”
　　学妹站着的地方是裴佑的斜对面，也是六座靠近最边上的一个空位。
　　如果是平时，江婉肯定不会管的，毕竟空位谁都能坐，但是对方时不时看向裴佑的目光，就让她想起了那次在郑家宴会上感受到的压迫感，所以她想了想，觉得自己还是有必要救一救这个女孩，毕竟施靖川的怒火，真不是一般人可以承受的，所以她就多管闲事的说了一句，“这里有人了。”
　　“真的吗？”学妹不是很死心，因为她已经观察很久了，知道他们只有四个人，而这里有六个座位，“我不会很打扰你们的。”
　　她想争取一下。
　　“那随你了。”江婉原本也是秉着同学情谊提醒一遍，现在见她不听，便也懒得再说。
　　于是等顾知皓过来的时候，就发现裴佑斜对面坐着一个小姑娘。
　　这要是以前，他肯定会看上那么一眼，但是现在，顾知皓一个眼色都没有看过去，也乖乖坐到了小云身边。
　　小学妹好不容易蹭一次桌，当然不会一直埋头吃饭，所以她吃到一半就开始找话题聊。
　　刚开始她的切入点也不是裴佑，而是跟她隔了一个椅子的小云。
　　然后江婉就发现这小学妹还是有点手段的，于是干脆闭麦、在一旁看戏。
　　小学妹把气氛搅动的稍微活络了些，而后才看向了裴佑，“学长，你有女朋友吗？”
　　她问这个问题的时候，语气大方自然，也没有任何扭捏的表情。
　　“没有女朋友。“裴佑这话一出来，小学妹的眼睛就亮了一下，只不过这样的亮度并没有维持多久，因为很快，她就听到裴佑说，“我有男朋友了。”
　　这个消息，江婉在郑家那次就已经知道，所以并不意外。
　　但是顾知皓听到这话，差点没被一口饭呛死，“男朋友？”
　　什么时候的事，他怎么不知道？
　　小学妹也一脸不敢置信的望着裴佑，“真，真的吗？”
　　她莫名希望对方是为了拒绝自己，临时想的借口。
　　“嗯，有男朋友。”裴佑以前可能一时半会察觉不到小学妹的意图，但是现在，他也算是有点经验的人了，因此在对方几次小心翼翼看向自己的时候，裴佑就明白了她的意思，所以他也没太管别人会怎么看待自己，就相当平静得把自己有男朋友的事说了出来。
　　小学妹虽觉遗憾，但并没有感觉到难堪，因为裴佑的语气始终寻常，所以她听完，就礼貌说了一句，“好的，我明白了。”
　　然后便端着餐盘起身，离开了这个餐桌。
　　对方的出现和离去都很大度得体，这一点倒是让江婉有些佩服。
　　毕竟在感情方面，她都做不到这般优雅。
　　而这时候，顾知皓也终于把那一口饭卡了下去，“裴佑，你真的谈男朋友了？”
　　“嗯。”裴佑端起汤碗喝了一口汤。
　　顾知皓是真的没想到，“谁呀？我们学校的吗？”
　　这么猜想，主要是学校的同龄人最多。
　　“不是，以后介绍你认识。”裴佑说。
　　顾知皓就觉得抓心挠肺，“现在不能讲啊？”
　　他真的好好奇。
　　“才刚刚开始，等稳定一点。”裴佑喝完最后一口汤，便端起空了的餐盘起身，“我先走了。”
　　他一连两天没来学校，现在需要多花点时间在学习上。
　　“哦，好。”顾知皓恍恍惚惚的看着裴佑离开，然后在收回视线的时候，眼角余光就不经意的扫到了江婉的一脸平静，“你不震惊吗？”
　　毕竟那可是男人诶！
　　“我早知道了。”江婉得意的一说完，就也端着餐盘走了。
　　顾知皓：“……”
　　所以他还是掉队了呗。
　　这个认知让他有些伤心，然后也不敢再玩，并且当天下午放学，他就去汽联交了培训的费用，也准备正式考赛车驾照。
　　于是没多大会，刚刚将车驶进青山华庭的裴佑，就收到了顾知皓的一条信息，“等我拿到证，可以带我一起玩吗？”
　　他这是在跟江婉比。
　　“当然可以。”裴佑停好车，然后把背包、还有顺路买的一些菜和水果拿了下来。
　　顾知皓看着这四个字，心情一下就明媚，“我以后会努力的。”
　　“嗯，加油。”裴佑提着东西进了电梯。
　　顾知皓这次不是一时激愤，而是因为江婉的那一句‘我早知道了’，让他意识到，如果自己再像以前一样的三天打鱼两天晒网，他可能会在逐渐拉开的距离中、慢慢失去裴佑这个朋友。
　　这里倒不是说谁是谁非，而是随着裴佑的成长，他们的圈子会改变，到时距离和时间就会自然而然的将他排挤出来，所以这回顾知皓是真的开悟了。
　　而同一时刻的另一边，刚刚走到家门口的裴佑，看到蹲在门口的人，稍怔了一下，“找你哥？”
　　“不是的，我找你。”施辰羽那边走不通，就只能走这边。
　　稍微过度一下:D


第58章 

　　裴佑拿出钥匙开门，“找我什么事？”
　　之前家里待客的拖鞋，全部应施靖川的要求扔了，所以现在，施辰羽就只能穿着一双袜子在地板上走。
　　“那什么，我最近遇上一个难缠的，想在这躲躲。”施辰羽又把之前跟老哥说过的一番话，重复了一遍。
　　裴佑放好东西，给他倒了一杯水，“你哥知道吗？”
　　毕竟他们现在住在一起。
　　“知道。”施辰羽也不敢隐瞒，“但是他不让我在这。”
　　上午他已经被纪老送过一次了，不过一栋房子还困不住他，所以施辰羽又偷偷跑了出来。
　　“那……”裴佑的意思还是要尊重施靖川的意见。
　　但是他的话还没说出来，施辰羽就已经发挥了他的优势，“我给你一千万，好不好？”
　　他如今的经济情况还不错，零花钱也多。
　　裴佑不为所动，“我得考虑他的想法。”
　　这是最基本。
　　“那两千万呢？”施辰羽虽然不确定老哥跟裴佑发展到了哪一步，但上一次对方回M国，施家大部分人，就已经知道了施靖川动凡心的事。
　　所以只要搞定裴佑，后续再面对哥哥的时候，他就不会那么害怕了。
　　裴佑闻言犹豫了一秒，“这样不好，他会生气。”
　　施辰羽当然知道，所以他也没有废话，“三千万呢？”
　　就这样一千万一千万的加，他还能再加几次。
　　裴佑这回也只沉默了两秒，然后就拒绝了，“不行，他……”
　　“那四千万！”施辰羽还没等裴佑说完，就又加了一次码。
　　裴佑有了些许纠结，他一方面觉得自己不应该被金钱收买，但对方给的确实又有点多，“我们可以跟他商量一下。”
　　这回话术有了一点转变。
　　但施辰羽清楚他哥的性格，也知道没有机会，所以这次他就多加了一点，直接加到了六千万。
　　“你就帮帮我嘛。”他真的只是想借借老哥的威压。
　　裴佑听到这个数字，很难不仔细考虑了，所以他沉思片刻，然后才开口询问，“你会做饭吗？”
　　这一点关系到他的决定。
　　“……不会。”施辰羽都没进过厨房。
　　裴佑就看了他一眼，“我也不会。”
　　“……”施辰羽惊呆，“那之前？”
　　裴佑点头，“你哥做的。”
　　“……”施辰羽闻言就生无可恋的往沙发上一靠，因为他清楚，自己没有那个命，去吃自家哥哥做的饭。
　　所以他精神萎靡了几分钟，然后才似下定了决心，“我去试试？”
　　裴佑觉得可以，“我分享个软件给你。”
　　正常人看着菜谱一般都能摸出来。
　　“好吧。”
　　于是为了这个避风港，施辰羽还真挽起袖子去了厨房。
　　然后裴佑就发现，对方除了最开始熟悉厨具花了点时间，接下来做菜，几乎都是很顺畅的。
　　一道两道三道……
　　他做完好像都没费什么劲。
　　裴佑要说一点不羡慕那是不可能的，“你真的是第一次做？”
　　“当然。”施辰羽有始有终做完最后一道菜，感觉内心的成就感都要爆棚了，“我现在可以留下来了吧。”
　　他得意的看了裴佑一眼。
　　裴佑忽略这个眼神，然后直接给了他一串卡号，“先把钱转了。”
　　除施靖川以外，他对别人依然是该挣挣、该花花的状态。
　　“……那你等会得保我哦。”施辰羽一边转钱，一边不放心的叮嘱。
　　裴佑听着到账信息，“尽量吧。”
　　“如果保不了，我就把钱还给你。”他稍后又补充一句。
　　然后施辰羽便开始忐忑，也一直仔细听着门口那边的动静，就这样情绪紧绷了差不多十几分钟。
　　“卡擦——”门外传来了一道开门声。
　　施辰羽瞳孔一缩，几乎下意识的看向裴佑，“回来了，回来了！”
　　他小小声的，感觉连嗓音都在紧张。
　　裴佑原本没什么的，结果被施辰羽这么一喊，搞得他也有种做了亏心事的感觉。
　　“等会别说话。”他讲完这一句，然后就朝着大门走了过去。
　　施靖川本来一打开门，看到裴佑过来迎自己，是非常高兴的，也在下一秒，抬手抱了上去，但没想到，他刚一拥上裴佑的腰，就看到了屋内的施辰羽，“你怎么还在这？”
　　语气肃冷，连带眸中方才涌起的暖意，也一瞬完全褪了下去。
　　施辰羽谨记裴佑的话，没敢出声。
　　“他给了我六千万。”裴佑也不知道是不是有点过意不去，此时愣是忍着腰上的难受，没有把施靖川的手拿下来。
　　施靖川发现这一点，还是因为他察觉到裴佑越站越直，然后对方脸侧的温度也在升高。
　　……妈的，就被拿捏住了。
　　施靖川没好气的故意多抱了裴佑几秒，直到对方忍无可忍想要抬起手的时候，他才装作若无其事的样子放下了手。
　　“等会给你张卡。”他把手机放在台面，然后就弯腰拿了双鞋出来换。
　　裴佑想也没想，“不要。”
　　“……”施靖川那个火呀，“不要你要他的六千万？”
　　搞什么别搞区别对待，不然他就得生气。
　　裴佑的理由也很充分，“拿他的是各取所需。”
　　就像之前他要施靖川写欠条一样。
　　“但拿你的就不是这么回事了，也没意思。”他说。
　　施靖川听到这话，一时就不知道自己该高兴还是该恼火了。
　　毕竟裴佑的亲疏划分，他还是蛮受用的。
　　但是对方这回把施辰羽留下来，就让他很糟心。
　　一是因为他不喜欢别人打扰，即使是他亲弟弟；二便是有了外人在，他就不方便跟裴佑亲亲抱抱了，所以非常烦。
　　“你要待多久？”施靖川把换好的鞋踢到一边，然后就走进客厅，没有好脸色的问施辰羽。
　　施辰羽这会一整个还是懵的，他不是少见多怪，但刚刚那一下子，他确实在心里说了好几个卧槽。
　　首先是他哥看到裴佑时的眼神，非常温和、非常暖，是他从未见过的；其次就是他哥居然会主动抱人，这一个点，简直比天下红雨还要罕见；再次就是他哥虽然愤怒，但没有赶他走。
　　竟然没有……！
　　施辰羽真的是又惊又喜，甚至觉得自己或许可以改口喊裴佑一声哥了，尽管对方比他小，但有裴佑在，施辰羽感觉自己以后的日子，会好过很多。
　　所以他赶紧稳住心态，“大概一个星期。”
　　因为贺敛也很忙，他能跟自己耗一个星期就不错了。
　　施靖川闻言沉了沉眸子，“太久了。”
　　他怎么可能让施辰羽住这么久。
　　“贺敛在哪？”施靖川本来没打算管这种小事，但如今关系到自己的生活，他就准备直接收拾源头了。
　　而同一时刻，返身走过来的裴佑，视线也在施靖川身上，因为平时跟施靖川相处，对方的霸总气质其实还好，没有很夸张，但是现在，在面对施辰羽的时候，那味真的是足足的。
　　“……”施靖川注意到裴佑的目光，“你那什么眼神？”


第59章 

　　裴佑没有一点被抓包的窘迫，他语气如常，“是欣赏。”
　　“觉得你可有气势了。”他说着，就收回目光，去了厨房盛饭。
　　施靖川信了他的邪，“你在讽刺我？”
　　“没有，怎么可能。”裴佑盛好饭，端着两个碗出来，“还有一个碗在里面，谁去端一下。”
　　原本施辰羽还在震惊自家老哥对裴佑的关注度，毕竟对方前一秒还在跟自己说话，结果下一秒就被裴佑的一个眼神带歪了。
　　简直离了大谱。
　　可即使是这样，施辰羽也不敢让自家哥哥动手，所以他听到裴佑的话，便马上站起了身，“我去我去。”
　　正常人，对于这样的殷勤，一般都会比较认同。
　　但施靖川不一样，他十分嫌弃的看了施辰羽一眼，“你少在我家乱动。”
　　然后便自行起了身。
　　“……”施辰羽愣。
　　不过身为施家人，他还是能够理解施靖川的这一份领地意识的，因此他稍缓一会，便乖乖去了餐厅。
　　三个人吃饭，一人坐一方。
　　“菜谁做的？”施靖川开动前，问了一句。
　　施辰羽听到这话，就看了裴佑一眼，不知道自己要不要说。
　　“他做的。”裴佑没有这样那样的顾忌，直接就开了口。
　　施靖川闻言食欲顿时下降了好几个度，“下回别弄了。”
　　虽然他口口声声说裴佑毛病多，但在其他人面前，施靖川的找事能力，其实相比起裴佑，也只多不少。
　　“……好。”施辰羽老老实实应声，不敢有半点意见。
　　但施靖川看着他这幅唯唯诺诺的样子，就十分厌烦，“贺敛在这附近？”
　　他言归正传，继续之前的话题。
　　“嗯，应该是。”反正施辰羽一进到施靖川所处的范围，对方便没有再现身，就很绝。
　　施靖川听到这，便没有再跟他废话，也直接打了一个电话出去。
　　这一过程，施辰羽几乎一动不动的看着自家哥哥，直到几分钟后，对方放下电话，他才眨了眨眼睛，“怎么样？哥。”
　　施靖川冷冷看他一眼，然后不带一丝起伏的开口，“等会跟我去书房。”
　　“……”施辰羽一听就知道对方是要收拾他了，但这次真怪不得他，“哥，我可以解释的。”
　　他一边说话，还一边将求救的目光投向了裴佑。
　　这回裴佑没有多管闲事，因为施靖川不会无理由的收拾一个人，所以这里面，施辰羽肯定是做错了什么。
　　所以饭后，他收拾好厨房餐厅，便双耳不闻窗外事的去了浴室洗澡。
　　只不过因为家里面积不大，布局又紧凑，然后再加上隔音的效果有限，所以哪怕裴佑什么都不想听，也仍然被迫听到了一番墙角。
　　虽然不知道来龙去脉，但是从施靖川训人的字句，还是不难分析出，谁才是惹事的那个。
　　“今晚别睡了，你就在书房反省。”施靖川除了厌蠢，最最讨厌的就是不负责，把任何事情当成儿戏的人。
　　施辰羽也是他弟弟，不然施靖川真的能一脚踹死他。
　　施辰羽当然也知道，但相比起面对外人，他觉得还是在自家哥哥面前，比较有安全感一点。
　　所以一等到施靖川出去，他就马上起身，将门反锁了。
　　至于睡觉……
　　睡不睡都无所谓，反正他年轻，也经得起造。
　　而离开书房的施靖川，在洗了一个澡之后，便拿着手机靠在裴佑旁边打电话，“说条件吧。”
　　这也是施家能够长久繁荣的原因，他们或许霸道，或许漠然，但施家人非常团结。
　　所以家族成员做错事，对内怎么惩罚都行，但对外，他们绝对是光明正大的维护。
　　就比如现在，施靖川明知施辰羽是过错方，他也没有任何多余的语言，就只是让对方提条件。
　　这个做法，可能看起来专横，但却是很多小家族求之不得的机会。
　　因为施家家训严格，基本没有人会在外面给家主找事。
　　所以这次对于很多人来说，都应该算得上是一个机遇。
　　但贺敛听完这句话，并没有表现出激动，“我跟令弟只是有点误会。”
　　就主动解释。
　　“但我确实喜欢他。”贺敛在施靖川这里没有隐瞒。
　　而裴佑，听着旁边手机传出来的声音，就看了施靖川一眼。
　　果然，对方脸上此时就像是什么寒霜结了冰，“那你们闹到我这来干什么？”
　　他很有空吗？
　　“……”贺敛也没办法，“施辰羽不听我解释。”
　　还总以为他要找麻烦，就很郁闷。
　　施靖川也没跟他废话，“今晚你跟他解释清楚。”
　　“……”贺敛很为难，“他把我拉黑了。”
　　这样的话，落在施靖川耳里，就是找借口，“是吗？”
　　他语音降低了一个调。
　　“……”贺敛听到这话，就犹豫了一秒，“我想想办法。”
　　他确实被拉黑了，但他也不是没有办法。
　　“嗯。”施靖川对于他们这些破事一点兴趣都没有，所以他说完便挂断了电话，然后在放下手机的时候，也顺势在裴佑旁边蹭了一个拥抱。
　　裴佑刚刚虽然一心两用听了一点余音，但这会，他确实还有点东西，需要跟装饰公司确认，“你可以先去睡。”
　　他要等会才能上床。
　　“太早了。”施靖川往常办公一般都是到晚上十点以后，可这两天，为了跟裴佑一起睡，他几乎没有工作到那个时间，就回了房。
　　裴佑听到这话，便没有再说。
　　不过没多久，也是在跟装饰公司沟通的途中，他突然想起来一件事，“你其实没必要把什么事都揽在自己身上。”
　　裴佑说是今天的端饭和施辰羽做饭的事。
　　“……我不喜欢别人碰我的东西。”施靖川现在还好点了，以前他会直接扔掉。
　　裴佑真不是说他，“谁的外物没被人碰过？就比如头发，你能自己剪？”
　　“还有衣服跟日用品，在做的过程中，不也经过很多人的手。”裴佑觉得对方就是心理有问题，“像这些情况，你要怎么规避，不穿不喝不用？”
　　施靖川现在的心情，就像那无药可救的心电图，一条直线，“你一天不气我，是不是会不舒服？”
　　他如今满脑子都是自己穿的、用的东西，被别人摸过。
　　“我只是忽然觉得你讲究的挺双标。”裴佑就无所谓谁做饭，只要能吃就行。
　　施靖川：“……”
　　气噎了。
　　还是很没面子的那种。
　　“裴佑！”他平复一下心情，然后就看着裴佑的侧脸，“虽然你很帅，但你又惹到我了。”
　　裴佑：“……”


第60章 

　　他本意要说的是什么来着，哦，是说施靖川没有必要把什么都揽在自己身上。
　　“你不觉得累吗？”裴佑主要要说的是这个。
　　如果自己能做的好饭也就算了，偏偏他尝试了很多次，都像是卡了什么Bug，怎么都做不好。
　　所以在有外人来的情况下，裴佑是希望别人动手的。
　　但没想到他都安排好了，结果施靖川一回来，便又把事揽了回去，就白瞎。
　　而施靖川听到这话，只感觉之前被裴佑引起来的恼怒情绪，几乎一瞬，便又回归了平静，“不会觉得累。”
　　或者更准确点讲，他的耐受能力早就被训练出来了，所以一顿饭、一点小伤，他都没放在眼里。
　　但也不知道为什么，这句陌生且从来没有人询问过的话，还是措不及防的一下触及到了他的内心。
　　那是一种心底火种点燃，不过x那，就能将人灼烧成灰的温度。
　　是以下一秒，他也没管裴佑正在打字的手，便直接倾身过去，亲吻住了他的唇。
　　虽然裴佑时常搞不懂对方的脑回路，但在这种有点猛烈的索吻下，他还是感知到了对方的情绪表达，因此他就暂时停下了手头上的事……
　　跟昨晚的乌漆麻黑不一样，这回房间是非常明亮的，所以施靖川没有闭眼，他一直一直的看着裴佑，然后也搂在了他腰上一点的位置。
　　火源燎原，仿佛人都在发飘。
　　“裴佑……”施靖川吻到动情之处，几乎本能的收紧手臂，想要把人带到自己腿上。
　　裴佑！
　　“你干什么？”他察觉到对方的意图，近乎秒的一下将施靖川推开了。
　　施靖川此时眸底的神色有些吓人，也比以往任何一次都要炙热滚烫，他喘息出一口气，“我想你坐过来。”
　　坐到他腿上？
　　裴佑一想到那个姿势，整个人都是抗拒的，“不可能。”
　　一点犹豫都没有的拒绝。
　　但也不知道是不是觉得自己拒绝的太过利落强硬了，他后续又补充了一个自己勉强能接受的，“你坐过来还差不多。”
　　“……”施靖川听到这话，还以为自己脑子被亲懵了，“你说什么？”
　　“你过来还行。”裴佑又说了一遍。
　　施靖川心里咯噔一下，之前还很脑热的情绪，此时就像当头被浇了一盆冰水。
　　他跟裴佑不一样，先前为了拿下裴佑，他已经把男男那档子事，仔仔细细查了一遍，也知道男人跟男人之间是分属性的，
　　当然，这个群体，也有部分人分得不是那么具体，但施靖川非常清楚，他绝对是男人中的男人，也就是大家常说的1。
　　可是刚刚那一出，也不知道是不是他的错觉，反正施靖川就有种不太好的预感，于是这会，他也没有心思计较再次被推开的事。
　　“你先看看这个。”施靖川这回没有选择暗示明示，因为关系到往后，所以他拿起平板调了一点数据给裴佑看。
　　而这时候，裴佑也干脆关掉了计算机，“0和1？”
　　“对。”施靖川递过平板之后，目光便几次三番的扫过裴佑的眉眼及对方还未完全恢复的唇色，觉得对方怎么看都不像是1。
　　虽然对方很高，也不缺乏力量感，但相比起来，施靖川觉得还是自己更有男人味，所以自动心以来，他就一直把自己放在主动的那一方，也从未想过撞号的问题，因此现在的这一个发现，便让施靖川有些失了稳重，“你觉得你是哪个类型？”
　　他根本等不及裴佑看完，就已经开口问。
　　“……”裴佑先前没有刻意查过这些，确实不懂，但是现在，他看了不到一半的数据之后，就大概明白了之前的不对劲，是因为什么了，“我们好像撞了号……”
　　这话一出，别说施靖川，就连裴佑也沉默了下来。
　　因为这几天，他们真的有好好在谈，现在谈到一半，忽然发现两个人可能不兼容，就有点说出的感觉。
　　毕竟是初恋，也抱过亲过，所以裴佑沉思几秒，还是决定先跟施靖川谈谈，“你怎么想的？”
　　其实如果不进行到那一步，裴佑觉得兼不兼容都没什么问题。
　　施靖川此时的心情绝对算不上好，但他也没想过分手，“能克服吗？”
　　这句话不仅仅是问裴佑，也是在自问。
　　裴佑觉得不行，他肯定克服不了，所以裴佑的意思是，“我们可以不那样。”
　　反正他对现在的状态，也很满意。
　　“那怎么行。”施靖川根本不用思考，就知道自己接受不了。
　　裴佑对于这个话题，暂时还有些尴尬，是以听到这么一句，就不知道该说什么了。
　　最后还是施靖川打破了又一轮的沉默，“正常来讲，应该是体力好的在上面。”
　　他用不知道在哪看到的一句话，跟裴佑讲道理。
　　“这一点我肯定比你强。”施靖川对自己有绝对自信的。
　　裴佑本来还有些不好意思，结果就听到了这么一句，他就不认同了，“我特训过。”
　　他对自己也有绝对的自信。
　　“说的谁没特训过一样。”施靖川不说别的，就说俯卧撑，“我一口气能完成三千多个。”
　　他在显摆自己的功绩。
　　“我也可以。”裴佑能在各种恶劣的环境下玩赛车，其身体素质真不是吹的。
　　施靖川不服输，“我会格斗、冷武器。”
　　至于器械他就没拿出来比。
　　“我也会。”裴佑看了眼平板上的时间，然后就放下了一直拿在手里的平板。
　　施靖川看着起身收拾桌子的少年，便也站了起来，“我们什么时候比一下？”
　　他还没跟裴佑交过手。
　　“你应该打不过我。”裴佑收拾完桌子，就转身去了左边床沿。
　　施靖川被他的迷之自信气笑了，“你怎么知道？”
　　他也朝着床的方向走了过去。
　　“因为我的天赋在那。”裴佑拿起放在床头柜子上的手机，订了一个闹钟。
　　施靖川闻言也不欺负他，“那我们就用这个比？”
　　“嗯？”裴佑感觉对方的话还没说完。
　　施靖川合着一身浴袍，靠在床头，“谁输了谁克服，你觉得合理吗？”
　　反正他觉得自己不会输。
　　“合理是合理，但我怕疼。”所以就算是输了，裴佑也不会克服。
　　施靖川：“……”
　　可去他的了。


第61章 

　　一场无疾而终的对话结束，次日起床，两人都非常默契的没有再提这件事。
　　虽然有点粉饰太平的意思，但是裴佑的想法很简单，如果就他个人而言，裴佑其实是比较满意当下的。所以最主要的还是看施靖川，要是对方有其他决定，自己又确实克服不了，那么裴佑也会尊重对方，是以他现在不说不提，就是为了给对方一个缓冲和思考的时间。
　　施靖川是不知道裴佑的想法，也根本没有考虑过分开的事，他暂时不提，完全是因为他知道，裴佑的确比自己怕疼。所以他现在满脑子想的都是，该怎么样，才能让对方不疼。
　　因此没有找好的方法前，施靖川也不打算再把昨晚的事，拿出来说。
　　所以晨跑完回来，他们还是和以前一样的该干嘛干嘛。
　　“你去书房看看。”施靖川不想一大清早的生气，所以他戴好腕表，就跟裴佑提了一下。
　　裴佑先前在施靖川洗澡的时候，就已经看过，“门反锁了。”
　　“……”施靖川听到这话，便放下袖子，然后什么也没说的，就直接越过裴佑去了书房门前，“施辰羽，你是自己出来，还是等我进去揪你。”
　　他平铺直叙的声音，听着其实还好，不算严肃，但落在一墙之隔的施辰羽耳里，就莫名的害怕，“我现在出来。”
　　他一点没耽搁的赶紧从椅子上下来，然后便打开了门。
　　裴佑之前答应施辰羽的事，昨晚已经达成，所以留下来以后，要面对什么，就跟他没有太大关系，反正他该做的保早已做了，因此这会，他拿着车钥匙从房间出来，便和施靖川说了一声，“我先去学校了。”
　　他等会还想顺路去一趟工厂，因为弗兰茨那边的离职已经确定，可能过不了多久就要来F市，是以他这边的收尾工作，也需要加快一点。
　　“好。”施靖川的目光跟了裴佑的背影两秒，然后才收回视线，看向施辰羽，“收拾一下，赶紧走。”
　　没有一点情面的肃冷声音。
　　施辰羽就知道，裴佑一离开，他的日子便会难过，“可是，哥，我昨天已经给过钱了。”
　　不是贫嘴，他就是还想争取一天。
　　“钱？”施靖川不带情绪的扫他一眼，“你跟我谈钱？”
　　施家虽然有几百个大富豪和十几个超级大富豪，但像施辰羽这种没什么能力，还需要靠着家族吃饭的人，也有不少，所以施辰羽现在用的每一分每一毫，都是他给的。
　　“……不，不是这样的，哥。”施辰羽终于知道昨晚裴佑为什么叫他不要说话了，因为他好像真的有把事情弄糟的本事，“我只是想再多留一天，就一天……”
　　他担心自己说多错多，所以就简易的讲了几点，而且这些理由还是他想了一个晚上想出来的。
　　“我保证不打扰你们，也不乱动。”施辰羽哆哆嗦嗦的就差没把那三根发誓的手指头举上天了。
　　施靖川特别厌烦他这副没出息的样子，“明天必须走。”
　　忽然改变主意，主要还是他把施辰羽最后一句话听进去了，虽然对方人不怎么靠谱，但施辰羽确实是自己的家人，所以现下，让裴佑跟施家人接触一下，的确是一种诚意的表达。
　　因此他就强忍着难受，答应了驰辰羽的请求。
　　“好的，谢谢哥。”施辰羽就知道拿裴佑作为突破口，是管用的。
　　而同一时刻的另一边，裴佑在厂房绕了一圈之后，就拍了几张照片给装饰公司，“别的没什么问题，就是这个绿化，是不是比之前更难看了？”
　　先前原始状态，他看着还行，就没怎么提过，但是现在被装饰公司这么一弄，变得红黄绿白的，就不知道是个什么鬼。
　　“……”装饰公司这次回复的特别慢，裴佑都快到学校了，对方才打了一个电话过来解释，“抱歉抱歉，那个是实习生整的，我等会让人过去重新弄一下。”
　　裴佑听着这句骗傻子的借口，“不要再栽花。”
　　那玩意也需要一点专业知识才能弄得好看。
　　“好的好的。”装饰公司这段时间其实也很无奈，因为园林设计的突然离职，他们很多事情都是硬着头皮在做。
　　裴佑的要求不高，“铺点真草就行了。”
　　至于更多的东西，他打算另外找人做。
　　“好的好的。”装饰公司闻言松了口气。
　　裴佑见他知道，便没有再多说。
　　正好这时候，他的车也开进了学校的停车场。
　　然后腿脚蹲麻了的顾知皓，看到裴佑的车，便马上从花坛边沿站了起来。
　　“哎呀妈呀，你可算来了。”他缓了好一会，才能正常走路。
　　裴佑拿齐东西从车上下来，“等我？”
　　“当然。”顾知皓又不是闲得慌，“你帮我看看这个。”
　　他给裴佑的是一个车队俱乐部的宣传单。
　　“这种车队是不是要自己带车？”顾知皓现在还没有车，所以想找裴佑帮他选一辆。
　　裴佑接过宣传单，然后边走边说，“自费没有大七位数是玩不出个什么的。”
　　就车这一项，便是很大的一笔消费，如果再加上装备及其他费用，七位数都不够花。
　　“……”顾知皓其实也是没有办法，首先他的技术不到位，然后又没有名气，所以根本指望不到有车队签他，因此思来想去，也就自费这一条路可以走，“我小气点玩，几十万能行吗？”
　　他这些年细细碎碎存了差不多六十万。
　　裴佑随便看了一下宣传单，然后就将单子还给了对方，“你不是昨天才报名考赛车执照吗？”
　　按照对方平时的效率，现在考虑进车队，还着实有点早。
　　“我想提前准备好。”顾知皓知道自己以往的作风，所以这次他的语气非常认真严肃。
　　裴佑闻言就看了他一眼，“车队的事，我到时候帮你问问。”
　　除了朋友这一层关系，顾知皓本身其实也是有点天赋的，但对方就是没有毅力也太懒了，所以裴佑是真真切切看到他有所改变之后，才打算搭一把手的。
　　“麻烦了。”顾知皓得到裴佑的答复，然后一点犹豫都没有的，就把手里的宣传单直接塞进了旁边的垃圾桶。
　　裴佑：“……”
　　因为考虑到车队管理还在Y国，所以白天他都没有去打扰对方，而是等到一天的学习结束，算着时差，才给车队管理打了一个电话。
　　“裴佑啊？”对方的声音还有点沙哑，似乎没怎么睡醒。
　　裴佑跟对方打了一声招呼，然后才进入主题，“宝仓暂时不会关门吧？”
　　按理来说，应该有个过程。
　　“关门不会，但再也回不去了。”车队管理叹息了一口气。
　　裴佑就放心了，“可以帮我带个新人吗？”
　　“车手？”车队管理问。
　　裴佑嗯了一声，“纯纯的新人。”
　　他提前跟对方说好。
　　“带可以。”车队管理想了一下，然后又道，“你后续再帮我们开一场比赛。”
　　这次是在国内，没有那么多钱。
　　“没问题。”裴佑也很爽快。
　　而听到这通电话的施靖川，心里就又有些不痛快，“你跟宝仓的交集是不是太深了。”
　　上次在Y国，他就已经察觉到，宸朗和宸砚按对裴佑是有些特殊的。
　　“不深，我跟宝仓就是各得其所的关系。”裴佑放下手机，看了旁边的施靖川一眼，“而且我以后也有组建车队的打算。”
　　宝仓虽然不行了，但车队管理的能力还是不错的。
　　“……”施靖川当然听懂了裴佑的意思，“不愧是我看中的人。”
　　夸裴佑，还不忘赞赏一下自己的眼光。
　　过度一下…


第62章 

　　施辰羽听着他们的对话，觉得自己再待在客厅里看电视，就多少有点不太懂事了。
　　所以他想了想，便偷偷起身，从侧边退了出去。
　　“我还以为你会把他撵走呢？”裴佑倾身拿了一颗大的草莓给施靖川，然后才是自己。
　　施靖川自从跟裴佑住在一起，每天吃水果的量，保守估计，都比以前翻了一个倍数，“本来是要撵走的。”
　　“但后来想想，让你多跟施家人接触一下也好。”施靖川把手里的草莓丢进嘴里，然后一口就将其咬碎了，“反正你以后都是要熟悉的。”
　　这句话的寓意有些大。
　　裴佑偏头看向了旁边的男人，“你……”
　　他正想说些什么，忽然施靖川的另外一台手机就响了起来。
　　“你什么？”施靖川拿过手机看了一眼号码，暂时没接，而是选择先听裴佑的话。
　　裴佑摇头，“你先忙。”
　　他知道施靖川的这台手机，只有少数几个人能打进来，也多数是很重要的事情。
　　“那行，等会忙完了再聊。”施靖川注视着裴佑说完这一句话，然后就凑近在他唇边亲吻了一下，“不过你要困了，可以先睡。”
　　他这几天虽然待在F市，但M国发生的一些事，施靖川其实心里都有数，所以他知道这一通电话是为了什么。
　　“嗯，我知道，”裴佑只要不是休息日或者在外面忙，基本11前都会睡觉，是以他洗完澡，忙完自己的事，就真的睡了。
　　于是施靖川开完一个视频会议回屋，就只看到了一盏不太明亮的台灯。
　　而某人……
　　此时别提睡得多香了。
　　施靖川站在刚刚进门的位置，看了一点警惕心都没有的少年两秒，然后将手机调好静音，才迈步走了进去。
　　只不过不管是放手机，还是拿换洗的衣服，他的目光总是会有意无意的看向床上的那个人。
　　裴佑的五官长得很好，几乎挑不出一点瑕疵，尤其是对方的一双眼睛，始终剔透平静，就好像什么污秽都靠近不了他，也充满着一种独属于裴佑才有的生机。
　　可就是这样一个好看到过分又年纪不大的男孩子，居然也是上面的，这一点施靖川是真的没想到，也有点头疼，因为他今天看了一堆理论知识，都说没有办法完全避免，也就是说，如果到那一步，是不可能一点不疼。
　　老实讲，有些舍不得。
　　所以，施靖川今天白天也确实闪现过另外一个念头，但这样的想法只浮出一瞬，便被他以脑子昏了的由头按了下去。
　　因此当下最主要的，还是尽量想办法解决疼的问题。
　　是以施靖川洗完澡，也没急着睡。他靠在床头，再一次在浏览器里输入了几个文字。
　　然后也不知道为什么，他输入的明明是怎么做才能不那么疼，结果出现的内容却是一份关于同性的调查报告……
　　虽然牛头不对马嘴，但施靖川还是鬼使神差的点了进去。
　　这条内容，说是调查报告，实际数据只占了几行文字而已，接下来的很大一部分篇幅，其实都是带了点颜色又让人浮想联翩的教程。
　　因此施靖川还没看完一二三条，他的视线就落到了旁边的裴佑身上。
　　然后注视着注视着，他的手机便放了下来……
　　之后紧接着，裴佑半睡半醒间，就感觉腰间多了一股束缚。
　　本来这样他还只有一点不适，直到一堵温度高过头的胸膛贴在他的后背。
　　“你干嘛。”裴佑虽然没什么警惕心，但不要代表他是个死人，对于对方的靠近，一点反应都没有。
　　施靖川此时的呼吸跟裴佑的后颈挨得很近，“睡不着。”
　　他想亲裴佑。
　　“……睡不着你去书房。”裴佑把他的手拿开，然后远离了对方一些，继续闭上眼睛睡觉。
　　施靖川：“……”
　　他看着这堵无情的背影，也不知道是不是因为现在的心情有点燥，于是脑子一热，他就学着刚才的教程，从身后吻住了裴佑的耳垂。
　　温热湿痒。
　　裴佑脑细胞惊死了一半，也几乎一x就睁开了眼。
　　只不过还没等他把施靖川退开，对方就已离开耳垂，循着裴佑的唇吻了过来。
　　“……”裴佑起初睡得微有些恍惚，所以对于对方的热情，他还有些没反应过来，直到施靖川的一双手往下，他才猛地一下清醒，抓住了对方的手，“你吃错药了？”
　　之前对方虽然亲亲抱抱，也偶尔会失了规矩，但真正动真格是没有过的。
　　施靖川倒也没有隐瞒，“刚刚看了点东西。”
　　哪怕对方没有说清楚，可是以裴佑的脑袋，还是很轻易的能想到，对方看了些什么。
　　“……别乱七八糟看，赶紧睡。”裴佑也是没有起床气，不然一再地被他打扰，真的能发火。
　　施靖川听完他的话，还是没撒手，“试试看吗？说不定不疼。”
　　他今天为了研究，确实买了一些东西回来。
　　“……去你的不疼，下去。”裴佑这会是彻底的醒了。
　　施靖川其实就是试探一下，所以对于对方的反应，他一点都不介意，但是当他看着裴佑的脸上，也不知道是因为生气、还是因为之前接吻泛起的一抹颜色时，他心中的火热便翻滚得更厉害了。
　　所以他在注视了裴佑几秒之后，忽然低头在裴佑耳边说了一句悄悄话，“听说很舒服，想体验一下吗？”
　　“我可以帮你。”他是真的喜欢裴佑，喜欢到不介意为他做一些什么。
　　裴佑没有像施靖川一般的到处查数据，所以对方这句话一结束，他的脸上脖颈，几乎下一秒，就浮现出了一层更加明显、也更加好看的色调。
　　施靖川可太稀罕他现在的样子了，是以也没继续问，直接低头就亲吻住了裴佑的唇。
　　裴佑本身就是一个有点探索精神的人，然后眼前的又是自己男朋友，所以在对方的刻意诱引下，他确实有点心动，最起码刚开始是这样，但是当自己的睡衣扣子被解开，对方一点点吻下去的时候，他没有撑住，太羞耻了，因此最后他还是挡住了施靖川，“算了。”
　　今天有点不舒服，所以字数有点少，明天我想调整到早一点更新，不然身体真的要遭～～


第63章 

　　相比起白日的平静声线，此时裴佑的嗓音是低沉又充满磁性的那一种，非常迷人。
　　“还没开始就算了？”施靖川现在的耐心好得不得了，是以他握住裴佑挡在自己面前的手，然后也没急着往下，而是抬头又一次吻住了裴佑的唇。
　　裴佑好奇吗？他肯定是好奇的，毕竟人都有欲望，何况他又刚刚才懂得这一方面的感情，因此当下的一切对于他来说都是神秘且令人兴奋的。
　　但他又确实有点迷茫和不安，因为这方面的知识匮乏，然后再加上他怕痒，所以在和施靖川接吻的过程中，裴佑就有点想要拒绝，又有点想要继续探索的矛盾。
　　施靖川感觉到这一点，“你在欲拒还迎吗？”
　　他不合时宜的打趣，其实不止是想要打消裴佑的不安，也想平缓一下自己紧张的情绪。
　　虽然这段时间，他确实掌握了很多理论知识，但那也只是一些文字而已，真正实践起来，他也一样心悸到异常。
　　裴佑：“……”
　　他也觉得自己有些丢人。
　　因为从小到大，他就不是一个畏手畏脚的，但在这件事情上，他确实顾忌有点多，也缺少了往日的挑战心理。
　　因此没大会，他就调整好了自己，然后也主动揽住了施靖川的腰。
　　施靖川有点意外，不过更多的，还是正中下怀。
　　于是之后的一切，就顺畅了很多，然后在两人的接触中，施靖川也发现了一个惊喜，那就是平时裴佑怕痒的点，此时简直不要太能调动情绪。
　　“你身上的线条真好看。”施靖川终于解开了裴佑的最后一粒扣子。
　　裴佑向来自我感觉良好，所以听到这话，也没有谦虚，只不过稍后一秒，他亦如实夸了对方一句，“你也不错。”
　　虽然他不是颜控，但施靖川确实是很有男人味的那一种，不管是长相，还是他那一身健康紧实又硬朗的线条，在男人里面，都相当优越，几乎光看着就能感觉到对方的爆发力。
　　“挺难得，居然会夸我了。”施靖川到了这一步，反而不那么急了，他拥着裴佑狠狠的感受了一下彼此的轮廓，“真是奇了怪了，怎么感觉也差不多。”
　　原本他以为自己可以凭借着这一份优势，跟裴佑分出上下，结果现在好像又卡了壳。
　　“……”裴佑还能不知道他在想些什么，也正要表态，施靖川就似提前预判到了一般，立即用唇堵住了他接下来的话。
　　只不过他并没有消停，一吻结束之后，施靖川又抵着裴佑的额，“要不咱们用尺子量一下？”
　　他呼吸滚烫的问。
　　“你别太离谱。”裴佑顿时兴致减了三分之一。
　　施靖川看出这一点，也见好就收的没再废话，他放低声音在裴佑耳边说了一句什么，然后便在裴佑的目光下，弯下了腰。
　　窗外夜风轻扬，屋内暖黄灯光温暖、暗昧。
　　如果理想跟现实相符，那么现在的一切一定会很完美，但现实注定是骨感的，所以施靖川低下头、还没到两秒，裴佑就感觉到了疼，“施靖川，停停停。”
　　他几乎马上制止了对方。
　　“怎么了？”施靖川方才碰上而已。
　　裴佑此时身上的肌肤就像是喝醉了一样，相当好看，但是他说出的话，却是有些败气氛，“你磕到我了。”
　　“……”施靖川绝不承认是自己的原因，毕竟他看了那么多理论知识，“有没有一种可能是你的问题？”
　　他说的是尺寸。
　　裴佑脸上表情精彩了一瞬，然后紧接着，他便要求对方，“你起来。”
　　就不想跟他玩了。
　　“等等，我再试试。”施靖川也是个不死心。
　　但是后来的结果还是差不多，就是没有舒服的感觉，所以在施靖川试了第二次之后，裴佑就不干了。
　　“……那换一种方式。”施靖川折腾了这么久，就此放弃，肯定是不可能的。
　　于是一次两次的尝试，他们确实在一个个紧到极致的拥抱和接吻中，找到了一个适合当下的方式。
　　可就是这样一个还不算正式的一次，便折腾了差不多两小时。
　　“不过瘾。”施靖川平时洁癖严重的要死，但这会，他又一点不嫌弃他们中间的污糟，依然紧紧抱着裴佑与他接吻。
　　裴佑也不知道是不是因为方才跟对方有过很亲密的接触，总之这会，他对施靖川，便多了一些前所未有过的亲近感。
　　这种感觉跟家人不一样，跟友情也不一样，很特殊，如果需要具体描述，那应该就是一种很微妙的温暖，可以渗入内心，可以驱散孤独。
　　所以哪怕裴佑现在很想去洗澡，他也响应了对方的吻，一直到施靖川的略微没有那么振奋，他才松开搂住对方的腰，“你先洗澡，还是我先洗？”
　　他拿了一包纸巾过来。
　　“你先吧。”施靖川除了一开始的故意，几乎没有跟裴佑抢过浴室。
　　尤其这会他看着自己跟裴佑的那一点残留，心里还躁动的不行，所以他需要暂时冷静一下。
　　裴佑也没跟他客气，“那我先去了。”
　　“嗯。”施靖川拿了个靠枕靠在床头。
　　其实刚才情到深处，他差点脑子一热，就让裴佑上了，但冲动的话语，说到嘴边，他还是强忍了下去。
　　因为这玩意关系到一辈子，他不能色令智昏。
　　这是理智上的。
　　但身体上，他现在确实有些难受，如果用一个比喻来形容，那么就是刚才有一个大厨，做了一盆很好吃的菜，而自己却只在出锅的时候，尝了一点味，就那那都不够。
　　所以施靖川是一连抽了两根烟，才勉强把那一种来自内心深处的渴望压下去。
　　于是裴佑洗完澡回来，就闻到了一股烟味，“你抽烟了？”
　　他现在穿的是另外一套睡衣，深灰色的，有种很贵很帅的感觉。
　　“嗯，平缓不了情绪。”施靖川看着裴佑说。
　　裴佑明白施靖川的意思，但现下确实有些晚了，所他避开了这个话题，“等会刷个牙。”
　　“……哦，好。”施靖川抽的烟其实是特制的，对人体的危害甚微，也没有不好闻的味道。
　　但裴佑既然提了，他还是会注意一下的。
　　是以他冲完澡回房，身上就已经没有一点味道了。
　　“睡着了吗？”施靖川现在再抱裴佑几乎不需要避开任何的点，也可以直接拥过去。
　　裴佑嗯了一声，“睡着了。”
　　他这是不想再闹或者说话的意思。
　　“……”施靖川也没有要闹的想法，他就是有个问题，“你有二十几吧？”
　　因为他的是二十几。
　　裴佑不知道他在讲什么，“什么二十几？”
　　他原本的年龄吗？还是什么别的。
　　“小裴佑。”施靖川简明扼要的在他耳边。
　　裴佑：“……”
　　没有回答，也没有搭理施靖川。
　　次日早上，裴佑还没起床，他放在床头的手机便滋滋滋的震动了起来。
　　“喂？”裴佑没挣眼，开口说话的嗓音也有些低哑。
　　弗兰茨是来报喜的，“我离职了。”
　　费了好几个月，终于离职了。
　　“嗯，恭喜。”裴佑听出对方的声音，先前还想再睡一下的想法顿时就没了，他拿着手机从床上起来，“什么时候来F 市？”
　　没定合同之前，总归还是有些担心对方变卦。
　　弗兰茨算了算时间，“十天后如何？”
　　他想趁着这段时间去旅旅游，放松一下。
　　“可以。”裴佑担心吵到施靖川，便边走边说的去了客厅，“还有其他人来吗？”
　　“卡尔、赫尔曼都会来。”弗兰茨说到这，语气就有些自豪，“另外还有两个不太知名的工程师。”
　　裴佑没想到还有意外收获，“到时给你辛苦费。”
　　如果人来了的话。
　　“好。”弗兰茨也没跟裴佑客气，因为他确实费了时间、也费了力气，才把那两个尖尖人物说服的。
　　裴佑也喜欢就事论事，“他们也是十天来吗？”
　　“他们可能更晚一点，一个月左右。”弗兰茨说。
　　裴佑就了解了，“刚刚好。”
　　他这边也需要点时间做最后的安排。


第64章 

　　“那行，到时见。”弗兰茨打这一通电话，其实也是为了跟裴佑确定，看他有没有改变当初的想法。
　　裴佑当然心里有数，“好的，到时见。”
　　虽然创业计划的提前，有一定天时地利人和的原因，但作为一个负责人，是不会把所有希望都寄托在一个或者两个人身上的，那样风险太集中了。
　　所以弗兰茨等人没有签订合同前，裴佑其实一直在多方位留意，因此这期间，他还在排名第二、第三的跑车公司敲定了两名工程师，是以设备到位，再加上弗兰茨几人，他这暂时是不缺技术人员了。
　　但辅助人员还是缺的，所以挂断电话之后，裴佑就在招聘网上发布了一些招聘信息。
　　就这样忙了小十分钟，便差不多到了早上六点，裴佑没有再回房，他洗了几个鸡蛋，放在锅里煮，然后就去了浴室洗漱。
　　“谁的电话，打这么久？”施靖川等了十几分钟没等到人，反而等到了浴室里的水流声，他便也没在床上躺了。
　　裴佑透过前方的镜子，看向从身后环住自己的男人，“弗兰茨。”
　　“之前CA的？”施靖川这次回来，还没关注过汽车工厂的事，也不知道裴佑捣鼓到哪一步了。
　　“嗯，对。”裴佑洗完脸，用帕子擦了一下手，然后就将环在自己身前的一双手握着拿了下来，“你今天跑步吗？”
　　如果不跑，他就不等了。
　　“当然跑。”施靖川以前两三天不睡都是常事，所以昨晚的那一点晚睡，对于他来说，真的不算事。
　　裴佑闻言点了一下头，“那我等你。”
　　“好。”施靖川看着裴佑出去的背影，觉得对方经过昨晚，对自己好像温柔了一点。
　　虽然这种感觉很细微，但稍微熟悉裴佑一点的人，还是很轻易的，就能察觉到这种变化。
　　所以等他们跑完步回家，施辰羽便一眼看出了自家哥哥和裴佑的不同，尽管他们什么亲密举动都没有，但那种氛围感，就真的跟以前完全不一样了。
　　尤其是他哥，在一些下意识的举动和眼神上，对裴佑便已经有了那种对待伴侣的感觉。
　　察觉到这一点，施辰羽就不好意思在这待了，所以他吃完早餐，便组织了一下语言，“哥，我想等会回M国。”
　　不是去他哥在F市的房子，而是直接回大本营。
　　“我让纪老送你。”施靖川说了有史以来最温和的一句话。
　　施辰羽闻言也不敢往自己脸上贴金，因为他知道老哥这是巴不得他快点走，“好的，谢谢哥。”
　　他收拾好东西，然后也跟裴佑道了一声谢，“下回你来M国，我带你出去玩哈。”
　　这次要不是裴佑，他可能在这个屋子里都待不到两个小时。
　　毕竟除了F市这种，老哥不太住房子，他几乎没有在对方的任何一套房子里面留过宿。
　　“好的，慢走。”裴佑起身送了两步。
　　施靖川表面上没管，但在施辰羽出门的时候，他还是给守在这一层的保镖使了眼色，让其跟了下去。
　　虽然很多时候，施靖川确实如施辰羽所说，没什么人情味，但他绝对是一个合格的家主，无论对下属，还是对施家上下，他都是一个非常负责且有担当的人。
　　“等会把他睡过、用过的东西扔了。”施靖川捡点好餐桌上的碗筷，然后就走到正在晒衣服的裴佑面前。
　　裴佑的衣服还没晒完，便伸手把人往旁边拉了一点，“你决定就好。”
　　反正他拿了六千万，别说买日用品了，就是房子都能买好几套。
　　“……这么好说话。”施靖川等裴佑晒完最后一件衣服，就靠在身后的玻璃门，搂住了裴佑。
　　裴佑其实一直都很好说话，只要对方不太离谱，他基本都是很有礼貌的，“……你今早怎么回事？”
　　就起床这么一点功夫，对方便已经抱了他不下五次。当然这其中还包括有在路上跑步的三次。
　　“想听实话吗？”施靖川看着面前这个已经跟他一样高的少……哦、不，现在应该说是男人了。
　　裴佑注视着他，“怎么了？”
　　“想做。”施靖川一点没掩饰的收紧手臂，让裴佑更加清晰的感受到他的蠢蠢欲动。
　　裴佑脸上的表情微有点暖，“……我还不会。”
　　这一点他很真诚，也没有任何觉得面子受损的想法。
　　“我知道怎么做。”施靖川望着裴佑的眼睛，然后那双搂着对方的手，也似证实一般的顺着裴佑的腰往下。
　　裴佑察觉到对方的意图，几乎想都没想，就把对方的手拿了下来，“你知道没用。”
　　他说完便从施靖川身侧走了过去。
　　“……”施靖川闻言心梗了一瞬，不过紧接着，他还是跟着裴佑一起进了客厅，“你就这么确定。”
　　他看着拿起手机、准备去换鞋的男人。
　　裴佑对施靖川不是很确定，但是他明白自己，所以这个时候，他没有继续跟对方在这个话题上聊。
　　“我先走了。”他换好鞋抱了施靖川一下。
　　施靖川闻着裴佑身上的气息，“今天周五了吧。”
　　他想抽一天时间，陪裴佑过休息日。
　　“对，但我明天上午要去交接设备。”裴佑以为他有什么事，便把自己的安排告诉了施靖川。
　　施靖川明白裴佑现在的事业心，所以也没说什么，“你忙你的。”
　　反正耽搁不了多少时间。
　　裴佑见他没别的事，就拿起车钥匙出了门，“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　有过亲密接触跟没有过亲密接触是完全不同的，最起码施靖川是这样，他会更多的想到裴佑，即使有的时候很忙，他脑子偶尔也会闪出几个昨晚跟裴佑互动的画面，然后带出心悸、带出一瞬的头皮发麻。
　　所以他还没撑到中午，就给裴佑发了三次信息，“你在干嘛？”
　　“……上课。”裴佑不能时时看手机，但每次看到信息，他都会第一时间回。
　　施靖川其实也差不多，所以他看到这条回复的时候，便已经到了十二点，“中午了。”
　　“嗯，这会在食堂。”裴佑一般不会在走路或者吃饭的时候看手机，但今天，他拿起手机的频率，明显就比以往高了很多。
　　当然了，他不只为了回复施靖川的信息，裴佑也有意在网上看一些关于同性的内容。
　　只不过他跟施靖川不一样，他没有在浏览器上看，而是选择了各种论坛，因为在那些地方，有很多真实的经验和感觉分享，裴佑能很快从中了解到自己想要知道的。
　　但这些内容很大胆，包括且不仅限于那些常规操作，故而裴佑在看这些的时候，也稍微警惕一下周围，毕竟太隐私了。
　　所以顾知皓等人端着餐盘一过来，裴佑便马上覆上了手机。
　　“……有男朋友的人就是不一样哈。”江婉原本心情低落，也有些难过，但看到裴佑这个举动之后，她还是忍不住打趣了一句。
　　裴佑把自己的水杯往这边拿了一点，“你不也有吗？”
　　他记得对方跟谢聿凡前段时间和好了。
　　江婉听到这话，便有些无力的放下了餐盘，“没了。”
　　她强颜欢笑也有点自嘲。
　　“他决定听从家里的娶别人。”江婉这段时间的顺利，让她一度以为自己可以在这个圈子里走出一条不一样的路，但谢聿凡的妥协，无疑又一次啪啪打了她的脸，让她身心都受创严重。
　　裴佑也不是落尽下石，“你的眼光确实差点事。”
　　如果是他，对方左右徘徊过一次，就直接的踹了，还留着干什么，纯粹的浪费时间。
　　“……”江婉确实不够果断，“毕竟是初恋。”
　　她的很多第一次都是跟对方经历的，所以会舍不得。
　　对此顾知皓也比较认同，“对，初恋不一样。”
　　就比如小云，他便可以一再的包容，即使对方真的很作。
　　“你现在才刚刚开始，能这么清醒很正常，但以后就不一定了。”顾知皓难得有些沉重的跟裴佑说。
　　裴佑觉得还是人的问题，“我不会那么没原则的。”
　　什么背叛、欺骗、游离，在他这里根本就没有被原谅的机会。
　　“……”江婉闻言就感觉裴佑是在骂自己，因为她在谢聿凡的事情上，确实没原则，也有点拖泥带水。
　　同样顾知皓也这么觉得，因为跟小云在一起的这几个月，对方也不止一次的欺骗他。
　　而远在几十公里外的施靖川，这时也不知怎么回事，就忽然打了个喷嚏。
　　“……咳，明天郑家是不是要去你工厂。”江婉未免再挨说，就非常机智的转移了话题。
　　裴佑以前其实是不会多言的，现如今，也只是一点有感而发而已，所以对方转移话题，他便也顺着对方的话往下讲，“对，约了上午十点。”
　　就刚刚上班不久的时间。
　　“发个定位给我呗，我想去看看。”江婉还没有去过裴佑的工厂。
　　顾知皓闻言，也马上举起筷子，“还有我还有我。”
　　他也想去看看。
　　“地方有些偏僻。”裴佑发完定位，就提前给他们提了个醒。
　　江婉无所谓，反正车能开到就行。
　　于是次日十点，一向没什么人烟的沙城郊区，就来了好几辆豪车，这其中自然也包括有施靖川的。
　　“你不是去上班了吗？”裴佑看到对方还讶异了一瞬。
　　施靖川扫了一眼面前的少年少女，以及郑家的那个老头，“担心你搞不定。”
　　“……我有什么搞不定的。”裴佑又不是去做什么不得了的事情。
　　但郑家掌权人听到这话，确实尴尬了一秒，“施董，好久不见。”
　　他把手里的拐杖交给保镖，然后便主动上前跟施靖川握手。
　　施靖川这一个面子还是给了，但也警告对方，“别找事。”
　　郑家掌权人，“……”
　　就不知道谁透露的秘密。
　　害，只能写这么多了，剩下的明天再补……


第65章 

　　对此郑家小辈非常默契，都没有吭声。
　　是以郑家掌权人返身看向身后的几个儿女时，便没有发现任何异常，于是他只能认栽的跟施靖川解释，“施董，您误会了。”
　　“我就是听说这里环境不错，很适合兜风，所以才来看看的。”他说得委婉，但也没太偏离实际。
　　因为经过修整和原先的地理优势，整个厂区，此时就像是一个钢与景的结合，相当现代高级。
　　然后再加上厂区外的丰富山路，及其沿河起伏的公路，都在很大程度上模拟了真实赛道，所以他从知道这个位置开始，就已经想好了怎么跟裴佑谈判，让他带自己兜一圈。
　　只不过千算万算，他也没想到自家会出‘叛徒’，然后还把施靖川弄来了，就气人。
　　“带着医疗团队的兜风，你在开什么玩笑。”施靖川没有尊老爱幼的概念，因为他玩得就不是道德逻辑，所以除了裴佑，几乎没有人能够约束他。
　　裴佑虽然只听了没头没尾的两句话，但他感觉应该是涉及到了自己，“……什么意思？”
　　他问施靖川。
　　“他想坐你的车。”施靖川跟裴佑说话，哪怕没有很注意，语调也是不一样的。
　　这一点，别说郑家老狐狸了，就是在场的其他人，也一样感觉得到，所以郑家掌权人想了想，觉得自己或许可以试一下其他办法，“对对对，是这样的。”
　　“但我还想另外跟你谈个合作。”郑家掌权人原本打算稍后一点再搬出这一条。
　　但是因为施靖川的到来，打乱了他的节奏，所以只能提前了。
　　裴佑有在听，“什么合作。”
　　“电子组件。”郑家除了机械设备，在电子组件方面的技术也非常突出。
　　裴佑不动声色地继续问，“东西价格怎么样？”
　　他确实有这方面的要求。
　　“你可以看看。”郑家掌权人今天准备的很充分，不仅带了硅片、电路板等等，他还带了检查设备。
　　裴佑：“……”
　　看来这个‘坐车’的风险还挺大。
　　他不动声色的压下了心中的想法，然后便仔细把东西和合同都检查了一遍，“这个价格给我是不是太优待了？”
　　虽然裴佑向来自信，但他不会盲目，也清楚现在的自己有几斤几两，尤其还是在各种没量的情况下，对方给到这个价格，就是不合理的。
　　“不会不会。”郑家掌权人抛出自己的诚意，然后又看了看施靖川的脸色，才掐头去尾的跟裴佑提，“我就是想让你带我兜两圈。”
　　这个条件听起来就跟天上掉馅饼没差。
　　裴佑结合之前施靖川的态度，几乎不用想太多，就大概知道问题在哪，所以他沉思两秒，然后试探着问，“你身体不好？”
　　毕竟对方这个年纪，大多身体都会有点毛病，尤其是心脏。
　　“对，心脏有点小问题。”郑家掌权人在施靖川的肃冷目光下，不敢撒谎。
　　裴佑就明白了，“有检查报告吗？”
　　他没有一口拒绝，因为他确实需要这个合作。
　　“有有有，赶紧把我的检查报告拿过来。”郑家掌权人这辈子就这么一个遗愿，是以看到点曙光，就想立马抓住。
　　因为他现在的身体状况，确实一般，要是再拖下去，他知道自己圆梦的希望，只会更加渺茫。
　　所以当裴佑接过检查报告的时候，他是很激动的，也一直紧盯着裴佑。
　　裴佑就有些尴尬，因为他不太会看，是以下一秒，他就用手臂碰了身边的施靖川一下，“你会看吗？”
　　“……我哪会。”施靖川外伤还能看一看，内科他是真不行，所以他给纪老使了个眼色。
　　纪老虽然不是专业，但能勉强看一下，“心脏受损有点严重。”
　　如果按照前中后晚期分的话，现在应该算得上是中后期。
　　裴佑听完琢磨了一下，“你想在什么样的速度下兜圈？”
　　如果很快的话，那肯定是不行的。
　　“你平时开赛车的速度。”郑家掌权人是一点都不含蓄。
　　裴佑觉得他真敢想，“……不可能。”
　　找死都不是这么找的。
　　郑家掌权人闻言多少有些遗憾，但还是不想放过这次机会，“那你说多少时速？”
　　要是跟正常车速一样，就没什么意义了。
　　“200左右吧。”裴佑说完还提了一个要求，“要戴眼罩。”
　　郑家掌权人觉得200时速也不错，但是对于后一点，他不是很理解，“为什么要戴眼罩？”
　　“景色变换快，你会受不了。”裴佑讲到这，就把检查报告还给了他下属。
　　郑家掌权人听到这话，也没有犹豫，直接就同意了，“他们搬设备还需要点时间，不如就现在？”
　　反正他连医疗团队都带来了。
　　“也行。”裴佑说着就把背在自己肩上的一只包，交到施靖川手里，“帮我拿一下。”
　　里面装有各种钥匙和证件，都挺重要的。
　　施靖川接的倒是很自然，“不要有压力。”
　　他过来这一趟主要是怕裴佑在无知无觉的状态下，被人坑了，然后留下什么心里阴影，就很麻烦。
　　所以当对方知道具体情况之后，他便没有再左右裴佑的决定，一是因为他知道裴佑心里有数；二便是万一出了什么事，也有他在这，郑家就算有什么动作，也得掂量掂量自己是不是承受得起这个后果。
　　“嗯，放心。”裴佑看他一眼，然后就拉开了车门。
　　而同一时刻，围观了这么久的顾知皓，实在控制不住好奇，便跟旁边的江婉打探，“那个…是裴佑男朋友吗？”
　　他看着那个帮裴佑背包的男人，感觉对方的来历好像很不一般取
　　“是他。”江婉此时一颗心都挂在那辆缓缓开动的车子上，所以说话的声线便有些恍惚。
　　顾知皓听到这话，就有些感概裴佑的审美，“他的眼光好硬派哦。”
　　因为施靖川给人的感觉，就是那种非常霸气且男人味的那种。
　　“嗯，是。”江婉看着越来越快的车速，语气逐渐变得敷衍。
　　而坐在车内的郑家掌权人，这会还没什么反应，“现在的车速多少？”
　　“120。“裴佑说。
　　郑家掌权人就嘶了一声，“那你开车也太稳了吧。”
　　他几乎只感受到了很轻微的路面起伏。
　　“那当然。”否则裴佑也不敢答应。
　　但郑家掌权人坐了一会就觉得不对劲了，因为他一直没有体会到那种很刺激的感觉，“现在的时速是多少？”
　　“180。”裴佑的速递是一点点往上加的，所以看不见的郑家掌权人，感觉不是很明显。
　　郑老：“……”
　　心脏比走路还稳。
　　“那现在呢？”他有点后悔戴上眼罩了。
　　裴佑说，“220。”
　　“……”郑老听到这话，就觉得自己被裴佑忽悠了，所以开到后期，他便有点不配合，也一直嚷嚷着要摘眼罩。
　　裴佑很好说话，“你摘眼罩，我就停车。”
　　于是这么一搞，郑老便只好闭嘴，毕竟他费了那么大心思，要是坐到一半就下车，也太亏了。所以他憋着一股不甘心，愣着坐到了最后一秒，才下车。
　　郑家小辈看着脸色漆黑的掌权人，便赶紧收敛笑意，上去问感受，“父亲，你觉得怎么样？”
　　这是故意的。
　　“毫无感觉。”郑家掌权人不开心，并且觉得自己是个冤大头。
　　不过郑家小辈早有准备，他们把先前录下的视频，拿给老爷子看，“您看这个，可能就有感受了。”
　　车速是没得说的，只不过没有秀技巧。
　　“……”郑家老爷子虽然一肚子的憋屈，但架不住心里的好奇，还是拿起了手机，“太稳了也不好。”
　　这是挑不出毛病的强行挽尊。
　　与此同时，施靖川看着从车上下来的男人，也略带了一点笑意，“你刚才给人的感觉，很有安全感。”
　　就没有一点赛场上的张扬和野。
　　裴佑闻言也没有谦虚，“那还用说。”
　　他做事向来靠谱。
　　“……”施靖川就觉得他不经夸。
　　裴佑完成自己的部分，然后就去找郑家老爷签合同。
　　郑家老爷子虽然有点怨言，但还是没有耍赖，“你在赛场上开车明明很炫的。”
　　他签完字，还是忍不住控诉一句。
　　“……刚才也不差吧。”裴佑可以炫，但不能把人给炫死了。
　　郑家老爷子知道不差，他通通都知道，但他活到这么大岁数，就想放肆一把，结果里里外外都是拦路虎，就很气人。
　　所以最后他也就跟施靖川好好打了一声招呼，然后便窝着一肚子委屈离开了。
　　郑家后辈见此，也都纷纷跟了上去。
　　“今天给您添麻烦了。”郑家继承人等大家走得差不多，便上前跟施靖川和裴佑道歉。
　　裴佑作为收益人，这会也很大方，“没事。”
　　其实只要不是故意隐瞒，故意坑人，他基本都没问题。
　　施靖川就更不在意这么一句了，因为从始至终，他担心的就只有裴佑而已。
　　“下次您有什么需要，可以直接找我。”郑家继承人双手递了一张自己的名片给裴佑。
　　裴佑有把名片收好，“谢谢。”
　　“不用。”郑家继承人将后续的一些事交接完，然后便也跟大家伙告辞。
　　就这样几批人走完之后，施靖川见没什么事，便把手里的包还给裴佑，“我去公司了。”
　　他明天想抽空在家待一天，所以今天需要处理的事情有点多。
　　“好，注意安全。”裴佑有一点好，那就是每一次分别，不管时间长短，他都会抱对方一下。
　　施靖川也抬手抱了抱他，“晚上早点回来。”
　　“好。”裴佑松开手，然后目送对方上车。
　　而一直在旁充当隐形人的顾知皓，在施靖川上车之后，终于恢复了往日状态，“你的品味够烈哈。”
　　他大大咧咧说话，也根本没有注意距离。
　　“什么够烈？”裴佑在对方的车发动之后，便转身朝工厂的大门走去。
　　顾知皓紧随其后，并且说话的时候，他的手还时不时的会甩到了裴佑。
　　江婉：“……”
　　根本不敢看后面。
　　所以她也赶紧加快脚步，跟上前面的两个人。
　　施靖川看着窗外的情形，眼眸确实冷沉了下来，“那男孩跟裴佑的关系很好？”
　　“是朋友，初中认识的，对方有女朋友。”纪老知道家主是个什么的德行，因此对方一开口，他就把所有信息禀报了上去。
　　施靖川先前看过裴佑的数据，故而对方这么一说，他便想起来是谁了，所以施靖川没有继续在这个人身上浪费时间，而是直接转移了话题，“宸朗那边愿意配合吗？”
　　他说的是项圈的事。
　　“他想亲自跟您谈。”纪老如实道。


第66章 

　　按照商人逻辑，太过急切或者上赶着的，都会暴露自己的需求和弱点。
　　这不是施靖川会干的事。
　　所以他垂目看了眼腕上改良过的手绳，然后没有一点波澜的开口，“我记得他们现在有种原材料不是很好进是吧？”
　　其实之前也是他卡了对方的脖子。
　　“……是的，家主。”纪老就在心里替宸朗默哀了一瞬。
　　施靖川闻言，便放下袖子把手绳重新遮住，“再卡一半。”
　　他要对方主动来求自己。
　　“是。”纪老听到这话，便马上把施靖川的决定，传递给了下面的人。
　　而同一时刻，正在工厂里瞎转的顾知皓，忽然被一个从宿舍楼走出来的男人吓了一跳，“卧槽，怎么这里还有人龋俊
　　他三步并走两步的跑到裴佑那边告状。
　　“……那是我招的厂保。”裴佑现下不可能天天过来，然后这里的东西，连厂带设备一起也花差不多小九位数了，所以为了以防万一，他就招了两个靠谱的人在这守着。
　　顾知皓稍松了一口气，但还是心有余悸，“他怎么看起来好像有点凶啊。”
　　其实顾知皓说的就是杀气。
　　“刚从一线退下来的。”裴佑一边检查设备一边说。
　　顾知皓不知道是哪个一线，但江婉还是看出了一点门道，也正因为如此，她才有些疑惑，“这样的人不应该是进特殊部门吗？”
　　当然了，她不是说做厂保不好，而是相比起其他选择，待在工厂就明显差了一点。
　　“我给的工资高。”裴佑不会给人画饼，但实打实的给钱，他还是会的。
　　顾知皓闻言就有些好奇，“多少钱呀？”
　　他小小声的凑近问。
　　“50万一年。”裴佑的这个价格，不是随便给的，他是跟刘叔等人打听过，然后按照行情价的两倍往上给的。
　　江婉觉得这个价格还算合理。
　　但顾知皓听到这个数字之后，一整个人妒嫉到扭曲，“这么高。”
　　“我能做吗？我也可以做。”他现在看裴佑的眼神，就像看金主爸爸一样，冒光。
　　裴佑真不是嫌弃他，“就你这样的，真要有点什么事，可能自保都难。”
　　所以就不要奢望这份钱了。
　　“啊!难过。”顾知皓恨。
　　但他也就念念叨叨了几分钟，然后就又去了外面转，也正是这一遭，让他发现了一个新的疑惑，“怎么里面的景跟外面的景相差这么远？”
　　就好像两个世界。
　　“里面的还没正式弄。”裴佑在确定设备没什么问题之后，便带着江婉和顾知皓一起去了办公室。
　　相当现代且极具科技感的装修，尤其是那些线条、壁画和灯饰营造出来的效果，就给人一种非常有力量的视觉冲击。
　　“好酷哦。”顾知皓在办公室环绕了一圈又一圈，然后便有些舍不得走了。
　　江婉虽然是女生，也体会不到顾知皓的那种震撼，但一走进这个空间，她还是感受到一些心灵上的开阔，就好像多了一点自信，也少了一点束缚。
　　“你打算什么时候开张？”江婉站在窗前看了看，然后就问裴佑。
　　裴佑给他们一人倒了一杯水，“估计还有小一个月。”
　　那时弗兰茨等人应该都差不多到齐了。
　　“行，到时我买点花炮过来放一放。”江婉端起水杯喝了一口水。
　　顾知皓闻言也道，“我准备花篮。”
　　正好最近他家有个亲戚开了花店。
　　“其实没必要。”裴佑这回不打算搞这些仪式感的东西。
　　但江婉的想法不一样，“我觉得你这次应该大搞特稿，最好把施靖川等等大佬都找来给你助势。”
　　这样就可以让工厂一举成名，从而在汽车行业垫下基础。
　　“不不不，我这回要闷声发大财。”裴佑坚决不同意。
　　于是江婉便尝试着说服，但裴佑的态度非常坚定，就不愿意。
　　是以一直到裴佑面试完约好的人，江婉都没能改变裴佑的注意。
　　也正是这一次，让她发现，裴佑的意志力非常强，也根本不会被外界的声音影响。
　　“难怪你可以毫无顾忌的说出自己有男朋友。”她说着说着忽然感叹一句。
　　裴佑这会已经差不多忙完，他关掉计算机，然后从办公桌后起身，“主要还是我男朋友优秀。”
　　这一句话，不仅是对自己眼光的确定，也是对施靖川的认同。
　　“……”江婉就被他这一碗狗粮直接J无语了。
　　顾知皓见裴佑忙完，便也站起了身，“是要回去了吗？”
　　“对。”裴佑答应要早点回家的。
　　顾知皓没买汽车，所以只能坐江婉的车回去，也正是他们各自上车的时候，顾知皓忽然想起来一件事，又马上放下车窗喊裴佑，“喂，兄弟，我那个进车队的事，现在有谱了吗？”
　　他想快点把自己的技术练好。
　　“你赛车执照拿到手了？”裴佑系上安全带看了他一眼。
　　顾知皓还没有，但快了，“这几天吧。”
　　“那行，等你拿到手，再找我。”裴佑说完这一句话，然后便发动车子。
　　顾知皓闻言差点没激动死，“成了成了。”
　　“……”江婉就不知道男性为什么这么爱赛车，她师傅这样，裴佑也是，现在再加上一个顾知皓，简直一窝子都是赛车爱好者，就显得她是那么的格格不入。
　　裴佑是不知道江婉的想法，他的车子刚刚一离办厂，施靖川那边就打了一个电话过来，“你回来了吗？”
　　“在路上了。”裴佑把手机按了免提。
　　施靖川的语气平和，“你想吃什么菜，我去买点。”
　　他这会正在超市附近。
　　“你？”裴佑不是不信他，就是对方好像从来没买过吧，“你还是别了，我等会顺路买点就行。”
　　施靖川听着他的话语，还能不知道裴佑在想些什么，“赶紧地说，我现在去买。”
　　就一锤定音的偏要试一试。
　　“……买点鱼，洋葱，牛肉？”裴佑试探着抱了几个不需要怎么挑的菜。
　　施靖川不搞搭配那一套，所以裴佑说什么，他就买什么，“还有别的吗？”
　　“葱姜蒜，然后就没了。”裴佑一边开车一边跟他说。
　　施靖川那边的环境逐渐变得繁杂，“水果呢，想吃什么？”
　　这一点，完全是顾及到了裴佑。
　　“当季水果，什么都行……”裴佑正说着话，忽然在经过一条街道时，就看见路边有一家很特殊的店。
　　如果按照他昨天在论坛看到的内容，那么他跟施靖川的开始，是肯定要借助一些东西的，所以裴佑想了想，然后就将车驶了过去。
　　今天有点少……


第67章 

　　跟刻板想象中的不一样，这家店的风格和陈设都非常明快有趣，特别是那些经过DIY的产品，每一个看过去都有种很新奇的感觉。
　　什么小乌贼、小草莓、大象等等，总之只有你想不到的套套造型，就没有这里没有的。
　　所以进门短短不到三分钟的时间，裴佑便已经讶异了不下十次。
　　太多样化了。
　　即使提前做了功课，也戴上了口罩，这一个挑选的过程，对于裴佑来说，也十分考验人。
　　好在店家不是个多话的，也只收钱，是以裴佑选好东西，离开的时候，步子都还算平稳。
　　十五分钟后，青山华庭。
　　施靖川听见大门打开又合上的声音，便放下手头上的事，出来看了一眼，“怎么带上口罩了？”
　　他就是随口一问。
　　“……去办了点事。”裴佑取下口罩，然后放好东西，就走近抱了施靖川一下。
　　施靖川很喜欢裴佑这个习惯，所以在对方抱过来的时候，他便干脆就着这个拥抱跟裴佑接了一个吻，“那明天呢，还有事吗？”
　　他已经把自己时间调出来了。
　　“暂时没有。”裴佑看了面前的男人两秒，然后便松开了手，“菜洗了吗？”
　　没洗的话，他就去洗。
　　“哪有那么快。”施靖川只比他早回来了一点，现下连东西都没拣点完。
　　裴佑也觉得自己问了一句废话，“我现在去弄。”
　　他把口袋里的手机放在柜子上，然后就去了厨房，
　　施靖川的视线跟了裴佑的背影一会，之后便也随了上去，“我买的菜还可以吧？”
　　他撕开保鲜膜，拿了一个枇杷在手里剥。
　　“嗯，非常好。”裴佑把剩在袋子里的一些荤蔬菜拿了出来。
　　施靖川剥好枇杷，自己咬了一半，然后就把剩下的递给裴佑，“尝尝，味道也还行。”
　　虽然比不上他家特供的，但相比起一般的枇杷，他这一次买的就很新鲜。
　　裴佑跟他什么亲密的事都做过，当然不会介意对方咬的这一口，所以他很自然的就接了过来，“嗯，是不错。”
　　感觉比他精挑细选的还要好。
　　“……”施靖川听着他的话语，就觉得对方今天有点顺从过头了，什么都是好好好，“你今天是不是做了什么亏心事？”
　　总觉得哪里不对劲。
　　裴佑一整个莫名住了，“我做什么了，我一直在工厂。”
　　除了回来的路上，他去买了点东西，裴佑什么也没做。
　　“这样的语气才像你。”施靖川的目光在裴佑脸上停留了两秒，然后才收回视线，打开水龙头洗手。
　　裴佑稍微反思了一瞬，“看来以后不能对你太客气。”
　　他等对方洗干净手，就把葱姜蒜等等东西一起放进了洗菜池。
　　“……”施靖川闻言拿过帕子的手一顿，“你别乱下结论。”
　　他还是希望裴佑温柔点的。
　　“那你岂不是又要疑神疑鬼？”裴佑把葱姜蒜洗净切好放进了碗碟。
　　施靖川：“……”
　　他对裴佑的情绪其实是很敏锐的，尤其对方又不是那种很会隐藏的人，所以现下他确实在对方身上感受到了一点猫腻的味道。
　　虽然没有具体依据，但施靖川很确定，裴佑有什么事瞒着他。
　　“你下午在工厂做了些什么？”施靖川拭干手上的水渍，然后不动声色地问。
　　裴佑这会正在剥洋葱的皮，“面试了几个人。”
　　洋葱的味道有些冲，所有裴佑切的时候，刻意离远了一些。
　　“然后呢？”施靖川看着裴佑的侧脸。
　　裴佑现在被洋葱冲得眼睛有些不舒服，“然后我又找了一个搞园林设计的，帮我做工厂里面的景。”
　　这样听起来，对方确实没有时间忙其他，毕竟裴佑还有检查设备等等。
　　因此施靖川就暂时放下心中的疑点，跟裴佑一起做完了这顿饭。
　　继而饭后，两人又一起收拾好了餐厅厨房。
　　“等会我先洗澡。”施靖川今天去了趟超市，那里人太多了，所以回来之后，他就觉得身上不是很舒服。
　　裴佑提起厨房和客厅的两袋垃圾，“行，你去吧。”
　　他不喜欢把垃圾留在家里过夜，于是在施靖川准备洗澡的时候，他就去楼下丢了一次垃圾。
　　因为没有怎么等电梯，所以他下去上来的都很快。
　　“裴佑？”施靖川的警惕心有点高，故而他一听到开门声，就马上关掉水，确认进来的人没错。
　　裴佑知道这一点，也很快应了一声，“是我。”
　　“知道了。”施靖川重新打开了水。
　　裴佑进屋先去洗了个手，然后就趁着施靖川没出来，便把之前藏在背包里的一些用品，拿着放进了床头柜。
　　就这样大概过了三五分钟，施靖川便围着一条浴巾从浴室出来了。
　　裴佑这会正在看电视，是以他听到动静，也只偏头看了对方一眼，“洗好了。”
　　“嗯。”施靖川没有回房间，他直接一身湿气的就坐到裴佑身边。
　　裴佑感受到对方的温度，就用遥控器把客厅的窗帘拉了一下。
　　“你怕我被人看？”施靖川明知故问的将手搭到了裴佑身后的沙发。
　　裴佑扫一眼他身上的浴巾，“再系松点，就掉下去了。”
　　“……”施靖川就是故意的，“好看吗，你觉得？”
　　他对自己的身材是非常自信的，所以确定关系之后，施靖川有事没事的就会在裴佑面前秀。
　　“好看。”裴佑跟他相处了这么久，还能不了解施靖川的秉性，是以这个时候，他夸完一句，便没了后续地回馈，也直接收回视线，继续看电视。
　　施靖川见他无动于衷，便控制不住的磨了磨牙齿，“几个破新闻有什么看的。”
　　“了解一下时事。”裴佑实际就是装装样子，也没怎么看进去。
　　施靖川闻言原本搭在裴佑身后的一手，便落到了裴佑腰侧，“你去洗澡吧。”
　　他在旁边诱惑。
　　“这么早洗什么澡。”裴佑不仅没去，他还倾身拿了一个枇杷在剥，
　　施靖川见说不通，就干脆不说了，他直接凑近在裴佑耳侧亲了一下又一下，“我想早点睡。”
　　实际就是想亲亲抱抱了。
　　“……”裴佑把剥好的枇杷塞进施靖川嘴里，“你关一下电视。”
　　他说完，便起身拿上衣服去了浴室。
　　有点少有点少，……其实那什么，白天有点难进入状态，我看晚上能不能把这一部分写出来，然后明天多更点，他们这个互动的过程会比较长，比较闹腾，希望能把脑子的想法写出来。


第68章 

　　大城市八九点，其实正是万家灯火升起，车流人流最多的时候，但青山华庭的1801，此时便已关得只剩下了一点恰到其分的光亮在卧室。
　　裴佑虽然有所打算，但他洗完澡出来，一点急切的情绪都没有，相反他还若无其事的靠在床头刷了十几分钟的手机。
　　“……看什么呢，这么好看？”施靖川第三次凑近，想要看一下裴佑的手机，结果毫无意外，对方一如之前的两回，立马用手挡住了手机屏幕，就把施靖川气得不行。
　　裴佑不给他看，其实就是为了确保自己在信息差上面的优势，毕竟某人打从一开始，就有些跃跃欲试，所以在没尝试成功之前，施靖川即使再怎么生气，裴佑也不会给他看。
　　“迟点告诉你。”裴佑要么不想不做，一旦决定了尝试，那么他肯定是会花心思研究的。
　　就比如之前学习做饭，他也一样花费了很多时间，尽管后面因为各种想不通的原因没做好，但裴佑现在切菜配菜还是很不错的。
　　所以在当下的这件事情上，他也一样保持着以往的习惯，先把昨天收藏的帖子重复看了一遍，然后又思考着该怎么让施靖川配合，是以一来二去的，就显得有些过于专注了。
　　施靖川原本没有等来想要的亲昵，就已经有了一些不太好的想法，结果现在还要承受对方的隐瞒，施靖川就控制不住的胡思乱想，什么被人翘墙角，什么裴佑在外面有人了等等。
　　直到把自己想得双目赤红，他才死死盯着裴佑，一字一句的开口，“你是现在放下手机，还是现在跟我解释？”
　　施靖川没有直接发火，完全是因为心底的那一份信任。
　　裴佑对于施靖川的反应，其实是有预判的，所以他放下手机，就返身拥着抱住了对方，“生气了？”
　　他的下颌靠在了施靖川的肩膀。
　　“你是不是外面有人了？”施靖川结合裴佑今天回来的一系列异常，真的很难不多想。
　　裴佑闻言略微反省了一下，“我是做了什么，让你想到了这一步？”
　　就挺意外的语气。
　　“……”施靖川看着对方有些讶然地表情，便知道这一份猜测是不成立的，但心中的火气依然没有消下去，相反还多了一股想要锤人的冲动。
　　裴佑也似乎瞧出了对方的恼怒，“别乱七八糟想，我很专一的。”
　　这一点，施靖川其实也能看出来。
　　“那你遮遮掩掩做什么？”他没好气的看着裴佑。
　　裴佑回答的也很直接，“当然是暂时不适合告诉你。”
　　“……”施靖川气到语塞，于是他干脆懒得废话，直接一个翻身将裴佑压在了床上，“行，我等你自己说。”
　　他这回比以往任何一次都粗鲁，裴佑的睡衣扣子被扯掉，最后连衣带扣子一起全被施靖川甩到了地上。
　　裴佑在这一过程中，都是浅浅配合，乖乖响应的状态，直到施靖川气消，呼吸变得很急，然后两人再一次坦诚相见的时候，裴佑才伸手搂住对方的腰，将人反压到了床上，“施靖川……”
　　他一向冷静磁性的嗓音里，此时也不知道是不是故意，竟然多了一点惑人的味道。
　　“怎么了？”施靖川以为对方终于忍不住了，故而心跳很快又有些窃喜。
　　裴佑没有错过对方眼底的那一丝快要如愿的情绪，所以他暂时什么也没说，直接用了一种似是而非的方式，更深、也更热情的吻住了施靖川。
　　施靖川还是第一次感知到对方的主动，所以很激动。
　　而这时候，裴佑也在通过施靖川的表情和反应，判断自己的举动是不是正确。
　　于是就这样一步一步的试探，裴佑慢慢就有点了解了施靖川的身体，是以没多大会，他就把施靖川的情绪调到了一个近乎满格、快要失控的状态。
　　“施靖川。”他再一次在施靖川耳边喊出了对方的名字。
　　施靖川这会正在一个临界点，所以他一整个都有点色令智昏，“嗯？”
　　他浑身滚烫的环住裴佑，连带应声都夹杂着很重的气喘。
　　“你刚才不是问我在看什么吗？”裴佑一边维持着对方的情绪，一边也在对方耳畔轻言。
　　施靖川此时并不听，“等会再聊。”
　　“可是我现在想说。”裴佑的语气不强硬，相反还有点软和。
　　施靖川觉得他真是折磨人，“行，你讲。”
　　他就稍微分出了一点心神听裴佑说。
　　“那上面说，有一个点……”裴佑原本脸上的颜色就很好看，此时讲到这些，就更加明显了些，“听说在那里面。”
　　他放低声音，也有点不好意思。
　　“我可以找一下？”裴佑望着施靖川，好像在说一件简简单单的新奇探索。
　　施靖川脑子有点昏，“在哪？”
　　他不知道是不是自己理解的那样。
　　“那里。”裴佑意有所致，也有些暗昧。
　　施靖川不傻，他听懂了，所以他一点犹豫都没有，“不行。”
　　这玩意一找，他的地位不就定下来了吗？
　　“施靖川……”裴佑埋在对方脖颈。
　　施靖川被他叫魂都要没了，“你想怎么找？”
　　他闭着眼睛，深呼吸了一口气。
　　“手套可以吗？”裴佑今天什么都备齐了。
　　施靖川纠结好几秒，还是没能下定决心，结果对方又是一声在他耳边，喊得他心神都荡漾了。
　　“真的只是找？”他问这些，其实就是做最后的挣扎，也根本不抵什么用。
　　裴佑嗯了一声，“我保证。”
　　“……”施靖川真的有点遭不住裴佑，尤其对方还从来没在他面前撒过娇，所以他一狠心就干脆从床上坐了起来，“我再洗个澡。”
　　他顺起之前掉在床上的一条浴巾，便再次去了浴室，
　　这回他在里面待了……应该有十分钟。
　　反正裴佑觉得自己在门口站了蛮久，对方才黑着一张脸从浴室出来。
　　“裴佑……”虽然他一向说话算数，但这会，施靖川明显是有点后悔了。
　　裴佑走近在对方唇上亲了一下，“你不能骗我。”
　　“……”施靖川就真是要了命了。


第69章 

　　屋外天暮靛蓝，星月点缀；室内裴佑主动引领着气氛，和施靖川几乎一路从浴室门口相拥缠吻到了床上。
　　“你什么时候准备的这些？”施靖川虽然胸腔起伏的厉害，但在看到裴佑从床头柜里拿出东西的那一刻，他的眼神还是飘忽了一下。
　　裴佑戴上手套，然后便重新拥住了身侧的男人，“今天下午买的。”
　　他这会特别温柔耐心，也一分都没有忽略施靖川。
　　施靖川享受这一刻吗？他肯定是享受的，因为平时裴佑就不会这么主动，所以他现在确实被裴佑弄的有些没法思考，可是，当裴佑一边与他接吻，一边往下快要触碰到他的时候，施靖川就觉得自己还是不大能豁出去，“裴佑……”
　　他是用了很大的意志力，才勉强控制着自己的身体没有避开或者把裴佑推出去。
　　裴佑其实就是试探一下，并没有想一蹴而就，所以他在感知到对方有些抗拒的时候，便暂时停下动作，跟男人接了一个又深又长的吻，“抱抱我好不好，施靖川。”
　　低低磁性的声音，干净又十分迷人。
　　“……”施靖川刚刚有那么一瞬间，其实是有点想制止裴佑的，结果现在被裴佑这么一亲热，他就又有些说不出口了，“你真的是……“
　　他之前还呈防备姿态的双手，便都环到了裴佑腰上。
　　裴佑感觉到他的纵容，就将另外一个辅助用品打开了，“可以一直这么抱着吗？”
　　他一边轻声问着施靖川，一边也用那只微凉、戴着手套的手，触碰到了对方。
　　这回不是试探，而是真真切切的采取了行动。
　　施靖川不傻，他在裴佑打开辅助用品的时候，就已经知道对方要来真的了。
　　可即使提前有了万般准备，但在这种全然陌生又完全不受自己控制的情况下，他还是呼吸一滞，全身乃至表情，都在这一刻完全紧绷住了。
　　裴佑察觉到这一点，就低头亲吻住了对方的唇，“是这吗？好像不是，也不知道能不能找到。”
　　他自问自答的故意在施靖川旁边小声说。
　　“……我可去你的了，裴佑。”施靖川脑子嗡嗡的，感觉自己心态都快要崩了。
　　裴佑实际也怕对方出现什么应急反应，所以刚开始，他一直都在关注着对方的情绪，也时刻准备着停止。
　　但没有。
　　哪怕施靖川的表情很难看，对方也没有任何的应急反应，所以接下来，裴佑就放松了一些。
　　因为他之前在论坛看过图解，是以专心的找，没多大会，还真被裴佑找到了。
　　至于怎么确定的，那就是施靖川给出的强烈反馈。
　　“对了是不是？”裴佑看着缠吻上来、已经开始主动配合的男人，心情也有点奇妙。
　　施靖川虽然很不想说，但在这一番尝试中，他确实体会到了一种高于一切的极致感受。
　　这还是第一次，也没有来真家伙，就已经到了这种地步，施靖川不知道，再进一步会怎么样。
　　是以他有些慌了，并且这种心慌一直维持到那种巅峰的结束，他的心情也没有平复下来。
　　“怎么了？”裴佑取下手套，洗了个手回来，见对方还是刚才仰躺着的姿势，便坐在床边关心了一句。
　　施靖川听到这话，就偏头看向了裴佑。
　　尽管一时半会谁也没开口，但从施靖川的眼神，裴佑还是感受到了对方心里的不平静。
　　裴佑：“……”
　　他正想着怎么应对，施靖川那边就出声了，“想知道是什么感觉吗？”
　　他说话的声音里还带着一点残余的哑。
　　裴佑虽然有些怀疑施靖川提这一点的用意，但他还是顺着对方的话问了一句，“什么感觉？”
　　刚刚他看施靖川的反应，确实有点不一样。
　　“你不是还没有吗？实际体会一下就知道了。”施靖川说到这，便起身靠在了床头。
　　裴佑闻言一点犹豫都没有，“我才不要。”
　　“……”施靖川听到这话，就很敏锐的察觉到，对方的态度变了，又或者说，对方只是恢复了常态。
　　但前后一对比，施靖川还是很轻易的能分析出来，对方下午的顺从，一直到晚上哄自己试一试，恐怕都是有预谋的。
　　“没想到你还有点心机。”他拿起一根烟放在唇边，也没有抽，就这么叼着，过过嘴瘾。
　　裴佑对此的回答，是一个凑过去的拥抱，“你生气了吗？”
　　又埋在施靖川脖颈问。
　　施靖川：“……”
　　明知对方是故意的，但他还是下意识的放柔了语气，“没有。”
　　施靖川就是有点怀疑人生。
　　“那就好。”裴佑听到这话，便似放下了心，也拉上被子躺了下来，“你去洗一下吧。”
　　施靖川觉得他总是有本事把自己在生气和喜悦中反复拉扯，“你呢，你不要了？”
　　这句话，当然不是说他要彻底躺下，相反，施靖川此时的理智几乎处于游走状态，也极其不稳定。
　　“不要。”裴佑固然没有像施靖川一样达到那什么极限，但刚刚在触碰施靖川的时候，他其实心理上的满足，也不亚于身体上的愉悦。
　　而且现在施靖川绝对是不冷静的，是以这个时候，裴佑最主要的，还是不要去招惹他。
　　施靖川就发现自己拿裴佑一点办法都没有，“还没到十一点。”
　　他今天已经洗了两个澡，因此这会，施靖川只是拿了一包湿巾清理身上的东西。
　　“也可以睡了。”裴佑平时就是这个时候睡。
　　施靖川见他丝毫不接招，便干脆扔掉叼着的烟，准备过去好好跟裴佑聊聊。
　　也正是他有所动作的时候，之前放在床头柜上的私人手机，就忽然响了起来。
　　施靖川见此，便只好暂时坐直，伸手将手机拿了过来，“什么事？”
　　天然肃冷，没有一点异常的声音。
　　“宸朗想见您。”纪老不知道有没有打扰到施靖川，是以讲话有点小心。
　　施靖川听到这话，就看了一眼身旁的男人，然后沉默一秒，便起身走出了房间，“在哪见？”
　　“哪都可以，看您。”纪老知道对方这么说，是为了表示诚意。
　　施靖川当然也清楚，但他不打算把人招到F市来，“后天十点，M国。”
　　具体地点，他不用说，纪老也知道安排在那。
　　“是，家主。”纪老应声。
　　挂断电话之后，施靖川也没有即刻回房，他就着现在，先到浴室简单冲洗了一下，然后就去客厅拿了一瓶酒过来。
　　“等会再睡，裴佑。”他将两只酒杯放在了裴佑这边的床头柜。
　　裴佑看着对方熟练起瓶的手法，“大晚上的了。”
　　现在喝这个是不是不合适。
　　“陪我喝点，我睡不着。”施靖川倒了一杯酒给裴佑。
　　裴佑很少喝酒，“只喝一点。”
　　多了他怕明天不舒服。
　　施靖川也是看准了裴佑平时不碰酒，所以才想到了这一招，“好。”


第70章 

　　一般人喝酒，喝的是文化，是内涵、是交际，怎么都能说上几句，但裴佑，他喝的就只是一个口感。
　　“还挺清爽的。”他小抿一点觉得味道不错，就正式喝了一口。
　　施靖川当然不会拿那种辣喉咙的烈酒，但这一款酒也不是什么小清新，它只是伪装得比较好。
　　“如果你喜欢的话，我让人再送点过来。”裴佑这里没有装酒柜，所以这次，施靖川也只拿了几瓶好存储的酒过来。
　　裴佑对烟酒都没有追求，虽然后者好喝的他能喝点，但也喝不了多少，“不用刻意拿。”
　　相比起这些，他还是更喜欢吃水果。
　　“嗯，好。”施靖川一边饮着自己杯子里的酒，一边也在计算着上头的时间，并且在看到对方杯子见底的时候，他又给裴佑添了一杯酒，“再喝一点，不然就浪费了。”
　　他其实就是看裴佑的状态，还差点量。
　　“……那也不可能喝完呀。”裴佑总觉得这句话从施靖川嘴里说出来有点离谱。
　　施靖川当然也知道这个理由蹩脚，但他仍然面色不改，“嗯，再喝一点就行。”
　　因为他发现裴佑的神态已经在起变化了。
　　“我最多喝完这一杯。”裴佑哪怕喜欢这个口感，也不想喝太多。
　　“好。”施靖川看着裴佑逐渐暖起来的脸色，以及对方眼底的那一丝朦胧，就知道时机差不多了。
　　于是他喝了一口酒，然后便凑近覆上了裴佑的唇。
　　跟之前那次不一样，这次是施靖川掌握了所有的主动权，他一面跟裴佑接吻，一面也将两个人的酒杯放到了床头柜上。
　　因为彼此熟悉又不留一丝间隙的拥吻，房间里的气氛很快就被重新带动了起来。
　　“你真好看，裴佑。”施靖川不是那种只看脸的男人，但他着实没想到，裴佑酒意上来之后，会这么招人。
　　裴佑其实也感觉到了不对劲，首先是他身上的温度，其次便抑制力的减弱。
　　当然了，他没醉。
　　这一点，裴佑很清楚。
　　他现在的状态应该只能算得上是微醺，因为他没有醉感且判断力尚存，也很轻易的能看出施靖川的目的。
　　“真的？”裴佑仿佛没有察觉到对方的意图，还主动放任了施靖川的撩拨。
　　只不过他也有算漏的时候，其主要原因还是他高估了自己的酒量，也低估了酒的度数。
　　虽然还有点理智吧，但裴佑明显不如之前谨慎了。
　　他的呼吸在加快，举动也越发没了约束。
　　就连施靖川的低头帮助……他也配合了，并且没有任何害羞的情绪。
　　这一个点把施靖川搞得很激动。
　　是以他在咽下嘴里的东西之后，便没有再忍，“裴佑，我们做吧？”
　　他喝了一口酒漱口，然后就有些急切的抚上裴佑的脸颊，“真的做。”
　　不是之前那种试一试。
　　“好啊。”裴佑没拒绝。
　　但是下一秒，施靖川又看着他说，“这次我来。”
　　裴佑稍怔一秒，“我怕疼。”
　　他此时的眸色特别好看，尤其是专注望着对方的时候，极其诱人、也极其乖。
　　“不会疼的，我刚刚就不疼。”施靖川哄他。
　　裴佑只是稍微有点放松、有点上头，还没有失去理智。
　　而且这会听着施靖川的忽悠，裴佑的酒意也惊醒了一半。
　　但他依然不动声色的攀上了对方脖颈，“可是我怕疼。”
　　“施靖川……”他靠在对方的肩膀，“你让让我好不好？”
　　裴佑是真的没有面子顾忌，也知道施靖川吃哪套，所以他该示弱时就示弱，完全没有心理负担。
　　“……”施靖川就觉得自己要完，因为他真的有点想答应。
　　也正是他沉默的这一秒，裴佑翻身跟他换了一个位置，“施靖川，我们做吧。”
　　明明同样的话，但换做裴佑来说，这几字就莫名附上了一层引人心颤的魔力。
　　施靖川根本撑不住，所以他一狠心一咬牙，就干脆停止了纠结，“只让这一次。”
　　仍在做无谓的挣扎。
　　“好。”
　　因为之前什么都了解过，所以这一次可以说得上是水到渠成。
　　最起码对于裴佑来说是这样。
　　但施靖川的感觉完全不是这么回事，他快要炸了。
　　只不过还没等他缓过劲发作，裴佑便已覆身埋下他耳边，“怎么也有点疼。”
　　其实不疼，他就是看施靖川脸色难看，便抢先一步在对方耳边倾诉。
　　“……”施靖川听到这话，就一口憋在了心口，咽不下也吐不出来，最后他愣是稳着情绪，“大概是前期。”
　　就没提裴佑长得太好的问题。
　　“真的？”裴佑也不知道是不是觉得自己欺负了人家，是以接下来的时间，他都特别用心。
　　施靖川刚开始是有些不适应的，但这个时期非常短，大约只有不到半分钟，然后紧接着，他就感受到了一种连灵魂都在为裴佑颤抖的感觉，并且是一直一直的持续。
　　他不知道该怎么形容。
　　如果说前一次的试一试，让他体会到了那一种极致，那么现在，这一项记录就被打破了，并且是夸大了几千倍的打破。
　　“你在哪里学的？”施靖川近乎意识溃散，也不忘提出疑惑。
　　裴佑现在的每一个毛孔也很兴奋，所以他非常乐意回答施靖川的问题，“论坛，有很多分享。”
　　不管是身体，还是真实感受等等，都有用户在上面发。
　　“……”施靖川就没有找到，“等会给我看看。”
　　他喘着粗气说。
　　裴佑闻言也没拒绝，“好。”
　　但这一番交谈，很快就被两人抛到了脑后，因为第一次正式交流，又从中找到了乐趣，所以不管是施靖川，还是裴佑，都有些失去了时间观念。
　　是以一直到窗外的天色把屋内的灯光压下去，裴佑才恍然发现他们居然做了一个晚上。
　　也正是这一次的过度，让他们坚持了这么多年的晨跑，终于出现了一次例外。
　　“怎么办，跑不了步了。”毕竟坚持了这么久的一件事，忽然断掉，裴佑就莫名有种说不出的感觉。
　　施靖川现在跟裴佑的状态，还是最亲密的那一种，“你这一晚上的活动，也不会比跑步差。”
　　他示意裴佑看他们肤色的分界线，“你觉得这个有差？”
　　“……应该没有。”但裴佑深知不能再这么下去了，“不来了吧？”
　　他想起床了。
　　“做完这一次。”施靖川虽然很不想说，但他确实有点食髓知味了。
　　于是最后一次结束，两人就直接起了床。
　　因为裴佑今天不用上学，施靖川也不用上班，所以他们一起吃完早餐，就稍微补了个眠。
　　三个小时后，1801客厅。
　　“我今晚要回一趟M国。”施靖川没有说什么事，但他有提前告诉裴佑。
　　裴佑昨晚在那通电话的余音里也听到了一些，“什么时候回来。”
　　大概是关系不一样了，他现在也会多问一句。
　　“很快。”施靖川侧身看向正在吃水果的男人。
　　裴佑见他看着自己，便也剥了一个枇杷放进他嘴里，“润润嗓子。”
　　“……”施靖川脸上表情就有一瞬的凝滞，“等我回来，你要让我试一次。”
　　理智上线之后，他还是有点意难平的。
　　裴佑听到这话，就偏头看向身边的人，“可是我现在比你会。”
　　如果说一开始，他们是同步的，那么现在，裴佑明显比施靖川要懂得多。
　　“……你把那些帖子拿出来给我看看。”施靖川就不信这个邪。
　　裴佑如今不需要藏私，所以他非常大方的把帖子找了出来，“你慢慢看，我去洗菜。”
　　各位能帮忙收藏一下预收吗，虽然名字和文案都没确定，但如果想看快穿的可以收藏一下第一个，如果想看这本类似的可以收藏一下第二个。


第71章 

　　施靖川其实看也看不出什么，因为昨晚什么都体会过了，现在再看这些东西，就莫名有种验证结论的感觉。
　　不过也是这一番的翻看，让他又发现了裴佑的一个优点，那就是对方的学习能力真的很强。
　　如果按照文字上的描述打分，那么裴佑昨晚的表现，一定是高于这些文字且最适合自己的。
　　所以可想而知，施靖川现在的心情有多矛盾。
　　“怎么样？”裴佑把菜切好配好，就出来问他。
　　施靖川现在一整个胸腔都是复杂的，所以他说不出太高评价的话，但他也不能太昧良心，“还不错。”
　　他回答的是对昨晚的评价。
　　但裴佑问的其实是他看得怎么样、看完了没有，“这样啊。”
　　他笑看了对方一眼，然后也没拆穿。
　　“你今天还能炒菜吗？”他不动声色的坐到施靖川身边，抱着他。
　　施靖川看着靠过来的男人，一脸的莫名，“你问的什么话。”
　　不就做个爱吗？他还不能炒菜了。
　　“……”裴佑其实就是论坛上的内容看多了，所以这会他确实有点认真地问，“真的没事？”
　　因为很多帖子都说下面的那个容易受伤。
　　“能有什么事。”施靖川尽管嘴上这么说，但心里对于裴佑的关心还是很受用的，是以他说完，又补充了一句，“放心，我跟你不一样。”
　　这一点，除了施家前任家主和他的父母，几乎没有人知道。
　　“……你怎么还拉踩上了。”裴佑虽然不介意，但还是做做样子的，松开了手。
　　施靖川：“……”
　　“我不是这个意思。”他主动抱过去解释，“我的身体确实异于常人。”
　　否则这些年，大大小小的事件下来，他早挂了。
　　“你可以理解为是一种天赋。”施靖川是真的喜欢裴佑，因此这些东西，他都没打算瞒着对方，“还记得去年我那次受伤吗？”
　　就是失忆的那次。
　　“怎么了？”裴佑当然记得。
　　施靖川选择了一种比较容易理解的方式讲给裴佑听，“如果是你，你肯定要去医院的吧？”
　　“……”裴佑没有否认。
　　施靖川见他不吭声，就浅笑了一下，“那样的伤就算再重一倍，我也不需要去医院。”
　　而且是在不用药的情况下，也能很快好。
　　“了解了吗？”他虽然没有说得很明白，但也不算隐晦。
　　裴佑当然听得懂，是以他沉默两秒，然后就看着面前的男人，“那你以后都让让我呗。”
　　他没指望对方一下子妥协，现在也只是顺着对方的话调侃一下。
　　“……不行。”施靖川的声音虽然没有之前强硬，但依然坚持，“一码归一码。”
　　他说完，便不再继续这个话题，也直接起身去了厨房。
　　饭后。
　　突然闲下来的两人，也不知道做什么，尤其是施靖川，他不爱看电视，也不喜欢玩手机，所以他在沙发坐了一会，就有些坐不住了。
　　“要不要出去玩玩？”施靖川跟裴佑坐的很近，差不多是紧挨着的。
　　裴佑在F市做了这么久兼职，对于周围的一切都很熟悉，“这地方没有什么好玩的。”
　　最主要的是，他对电影院、酒吧、公园等等地方都不感兴趣。
　　对此，施靖川其实也是有点认同的，“但一下午都在家里看电视，是不是太浪费了。”
　　毕竟这一天，是他好不容易安排出来的。
　　裴佑闻言也觉得不太好，于是他就提议，“要不我们来下棋？”
　　之前买过他一副棋，还是新的。
　　“……什么棋？”施靖川勉强能接受。
　　裴佑便弯腰从抽屉拿出了一套用黑白玉做成的棋子，“五子棋。”
　　“……”施靖川这辈子都没有下过这么简单的棋，但为了不各玩各的，他还是同意了，“你拿什么子？”
　　“白子吧。”裴佑把装有黑子的那个罐子放到了施靖川面前。
　　施靖川就觉得他还挺骄傲，“那你更没优势了。”
　　先手本身就具有主动权。
　　“难说。”裴佑除了做饭，在其他事情上还没输过。
　　于是两个都很自信的人，就在棋盘上对了一个下午，直到施靖川距离离开的时间只有不到两个小时的时间，双方才停下了手。
　　“谁赢了？”施靖川放下棋子，去看裴佑那边的计数器。
　　裴佑把东西往他那边递了一点，“平手。”
　　虽然这个结果跟施靖川心算的一致，但怎么说呢，还是有些赞赏的，“你是第一个跟我下成平手的人。”
　　“你也是。”裴佑靠在椅背回了一句。
　　施靖川闻言没有任何不开心，相反他还走到裴佑那边跟他交换了一个吻，“难怪我们能在一起。”
　　尽管他们的性格不相似，年纪也相差了这么多，但很多时候，施靖川跟裴佑相处，都能生出一种类似势均力敌的感觉。
　　裴佑跟他接完一个吻，然后就看着已经坐回去的男人，“你要收拾东西吗？”
　　毕竟没多久就要走了。
　　“不用。”施靖川这次最多离开两天。
　　裴佑听到这话，便点了一下头，“注意安全。”
　　“……你现在说是不是有点早。”施靖川看了一眼时间。
　　裴佑收拾好棋子，“差不多了。”
　　也不知道是不是这几天相处的太过和谐，这一次施靖川离开的时候，心里非常不舍，也抱着裴佑亲了很久，“在家乖一点。”
　　“你也一样。”裴佑不是一个随意的人，看他开窍这么晚就知道，是以相比起别人，他对对象的要求便会更苛刻一点。
　　施靖川给他一个放心的眼神，然后就弯腰上了车。
　　而送完施靖川回来的裴佑，看着空荡荡的房子，也有一瞬间的恍惚，不过这样的情绪只维持了一瞬，便被一通电话打散了。
　　“裴先生。”是弗兰茨。
　　裴佑拿着手机去房间，“怎么叫这么客气了？”
　　“咳，我打算明天来F市。”弗兰茨忽然改变注意，便提前告知一下裴佑。
　　裴佑，“不是要玩几天吗？”
　　“不玩了，没意思。”弗兰茨去了几个地方，都玩得不是很愉快，就临时改变了注意的。
　　裴佑便明白了，“我到时去接你。”
　　毕竟是自己的第一个合作伙伴。
　　“谢谢。”弗拉茨真诚道了一声谢。
　　对方抵达F市的时间是次日晚上十点，是以裴佑上完一天学回来，又在家待了好一会，然后才去机场把人接着送去了工厂。
　　因为太晚的关系，他们没有聊太多。
　　但裴佑没想到，自己转了一圈、从工厂回来，居然还在青山华庭门口碰到了一个意料之外的人，“宸朗？”
　　他不是约了施靖川吗？
　　“好久不见了，裴佑。”宸朗跟他点了一下头。
　　70章有错别字，但我不敢改了，害怕……


第72章 

　　裴佑当然不会天真的以为对方是碰巧经过这。
　　“有什么事吗？“他一如往常的说话，但心下还是稍微提起了一点警惕。
　　宸朗今天的心情看起来不错，身上那股冷漠孤傲的气质也似是被冲淡了一些，“有点事跟你讲。”
　　他朝旁边清吧抬了抬下巴，“喝一杯？”
　　“……不用了。”裴佑自从前晚喝了那两杯酸酸甜甜的酒之后，就不太敢高估自己的酒量了，“有什么事，你直接说就行。”
　　他甚至一直站在原地，没有走近。
　　“这里人来人往的不方便。”宸朗某些方面，其实跟施靖川很像，他们对于外界的一切，都有着一种很天然的提防和谨慎。
　　如果不是家族人员太拖后腿，本来以他的手段，宸家绝对可以更上一层的。
　　裴佑听着他的话，也很直接，“清吧不也有人。”
　　而且比这来往经过的人更多。
　　“……”宸朗竟然没法反驳，并且他看裴佑这样子，好像也不会邀请自己去他家，“你跟施靖川谈得怎么样了？”
　　他主动走近几步，仿佛闲聊一般的问裴佑。
　　裴佑跟施靖川的关系，一向都是坦坦荡荡的，是以哪怕知道对方跟施靖川不和，他这时候的回答也很磊落，“挺好。”
　　没有讲太多，但也足够明确。
　　“这样啊。”宸朗从来不是什么好人，也不择手段惯了，但是看着面前这个过于纯粹的人，他还是很罕见的犹豫了两秒，不过最后，宸朗心中的野心还是战胜了那一点额外的情绪，“你知道我们四年前为什么来F市吗？”
　　虽然施家近期的几次封锁消息，都做的很隐蔽，但以宸朗对施靖川的认知，哪怕不清楚具体，他也知道这里面肯定是有施靖川恐惧的东西。
　　然后再加上宸朗见识了那么多陷入爱情的人，所以他不需要太费心思，就知道对方做这些事，恐怕都是为了隐瞒裴佑。
　　既然如此，在对方逼迫自己的时候，他来后方给施靖川添添堵，应该也是可以的吧。
　　“不是找东西吗？”裴佑听到这，就大概知道对方来这一趟的意图了。
　　宸朗显然没想到裴佑了解，“那你知道是找什么吗？”
　　“不清楚。”裴佑隐瞒这一点，倒不是为了套路宸朗，而是他知道什么该说，什么不该说。
　　宸朗就心里有底了，“是为了找一个项圈。”
　　这是他让人打听来的消息。
　　“哦。”裴佑有在听。
　　宸朗知道单只说这一点，可能引不起对方的兴趣，所以他想了一下，继续道，“那个项圈发生过异象。”
　　“……”裴佑闻言就想起施靖川拿回项圈的那一天，好像问过他戴的这根手绳有没有发生过什么诡异的事。
　　当时他没有说，因为没有依据，且他人生中最诡异的事，就是穿书。
　　宸朗见裴佑不吭声，然后也看不出对方的神色转变，便又不动声色抛出了另外一个炸弹，“据说那次的异象，是几段预知。”
　　“其中一段还是施靖川跟一个女生的。”他不信裴佑听完这个，还能这么平静。
　　裴佑本来只是随便听听，因为他知道对方是在挑拨离间，但这句话以后，他便多了几分认真，“女生？”
　　“对，听说把人关在一个地方。”这是宸朗知道的最后一点信息。
　　裴佑心里怎么想不清楚，但明面上还是很稳的，“我知道了。”
　　他说完沉默两秒，然后又似想起了什么，多问了一句，“异像发生在哪天你知道吗？”
　　宸朗不怕裴佑问，就怕他不问，所以他一点没隐瞒，非常爽快地说，“1月8日。”
　　正好是他穿书的那天。
　　“好的，谢谢。”裴佑的表情从始至终都没有变过，素养也很好。
　　宸朗看不出效果，就有点纳闷，“你不生气？”
　　他不知道裴佑是单纯到想不到那个份上，还是真的不在意。
　　“我会问他的。”裴佑说完这句话，也没在楼下多待，“我先回去了。”
　　他礼貌跟对方道了一声别，然后就径直走进了青山华庭。
　　宸朗看着对方离去的背影，觉得自己可能还要再观察观察。
　　毕竟来这一趟，总不能一点成果都没有。
　　于是接下来的一两天，他便亲自隐在暗处跟踪裴佑。
　　裴佑其实都知道，但他依然该干嘛干嘛，没有表现出任何异常。
　　最起码表面上是这样。
　　不过跟他比较熟悉的江婉和顾知皓还是感受到了一点反常。
　　“你这两天是不是心情不好？”最后还是江婉作为代表，在一同吃午饭的时候出声询问。
　　裴佑嗯了一声，“是有点。”
　　“发生什么事了吗？”顾知皓跟江婉交换了一个担心的眼神。
　　因为裴佑向来比他们稳，也很少被外界的人事物影响，所以能让他连续两天都不怎么说话，想来事情还不小。
　　裴佑不是不说，而是他也不知道从哪说起。
　　首先他可以肯定，在上次自己告诉施靖川来历的时候，对方应该就已经有了一些猜测，否则对方不会在听到他出现突然之后，便一下把改良过的项圈、也就是后面的手绳拿了回去。
　　虽然裴佑不确定，自己穿书是不是项圈造成的，但这一个消息，确实让他有些恍惚。
　　其次就是宸朗说的那一段预知，虽然不知道内容有没有夸大，但的确让他再一次想起了那一千多章的小说。
　　当然了，裴佑不会后悔自己的决定，因为当初看到对方不惜用失忆来左证，他就已经感受到了对方的心意，也有些感动。
　　可他到底是个普通人，如果相处中间，来个一泡泡的狗血，裴佑肯定是不愿意奉陪的。
　　所以这一宗两宗的事连在一起，就算裴佑善于调节，这会的心情也很难好起来。
　　而江婉见他半天不说话，便忍不住猜测，“你不会是被施靖川渣了吧？”
　　这是她想来想去，觉得最有可能的可能。
　　裴佑闻言看她一眼，“没有。”
　　“那……”江婉飞速转动脑子，各种推断、各种排除，“难道是工厂出问题了？”
　　这是她唯二能想到的。
　　“缺钱还是缺什么？”江婉一拍桌子，非常豪爽，“我都可以帮忙。”
　　顾知皓虽然能力有限，帮不上太多忙，但他也道，“有需要我的地方，你也可以说。”
　　他都会尽量办。
　　裴佑看着他们一个两个的关心，要说一点触动没有，那是不可能的。
　　“什么都不缺，你们别担心了。”其实随着待在这的时间，裴佑渐渐在这个世界有了归属感。
　　这一点，在跟施靖川确定关系之后，就更加明显了。
　　所以施靖川有些举动真的很多余，暂且不说穿越是不受控制的，就算可以控制和选择，裴佑现在也不可能再像以前一样，一点犹豫都没有就走。
　　是以他决定，等施靖川回来，还是要好好沟通一下。
　　也正是他想着这些的时候，先前一直待在口袋的手机，忽然就震动了起来。
　　“我接个电话。”裴佑跟江婉和顾知皓打了一个声招呼，然后便按了接听键，“施靖川？”
　　“嗯，是我。”对方声音听起来有些低沉，“抱歉，裴佑，我可能还要在M国待一天。”
　　他原本打算两天就回去的，结果现在又被事情拖住了。
　　“没事。”裴佑在电话里没有跟他讨论太多，也只告诉他，“宸朗来F市了。”
　　施靖川知道，并且他还知道对方找过裴佑，所以他一得知消息，就赶紧打电话过来试探了，“他说了些什么？”
　　明明语气如常，但要是仔细听，还是能从音底听出些许凉意的。
　　“回来再聊吧。”裴佑说。
　　施靖川就从没哪一刻，像现在一样的庆幸裴佑足够冷静成熟，“好。”


第73章 

　　接下来两人又聊了几句，然后便挂断了电话。
　　“他回M国了？”江婉的耳朵着实有点尖。
　　裴佑把手机放回口袋，“嗯。”
　　他重新拿起筷子，把最后一点饭菜吃完。
　　“那你们这样老是分开，真的没问题吗？”江婉一般情况下是不敢说的，现如今也是知道天高皇帝远，才敢简单提一下。
　　裴佑没觉得有问题，“又不是很远。”
　　想见的话，只要有心，也就几个小时的事。
　　“额，不远吗？”江婉听到这话，有些怀疑人生。
　　因为就她个人而言，异地就已是极限，现如今裴佑跟施靖川，都已经是异国了。
　　“不远。”裴佑见他们吃得差不多，便端起自己的餐盘起身，“只要见得到，就不远。”
　　他稍后又不知缘由的补充了一句。
　　江婉闻言稍怔一秒，然后也紧随其后的跟上，“那你的境界比我高。”
　　她就没有这样的安全感。
　　“一点点吧。”裴佑还算谦虚地说。
　　江婉：“……”
　　虽然是实话，但莫名就有些心梗。
　　于是接下来，她便干脆转移了话题、也转移了关心对象，“最近小云怎么没跟你一起了？”
　　她把餐盘放到特定区域，然后就问旁边的顾知皓。
　　“冷战了。”顾知皓本来还在听他们讲话，结果突然被问，他还反应了一下才回答。
　　江婉闻言特别夸张的看了顾知皓一眼，“你居然舍得跟她冷战。”
　　平时顾知皓对小云，不说百依百顺，也顺了百分之九十五，所以就挺惊讶的。
　　“怎么不舍得，她又骗我了。”顾知皓对此其实挺挫败的，因为他真的很用心的在经营，结果这么久下来，依然没有任何改变。
　　裴佑听到这话，虽然什么都没说，但他看向顾知皓的眼神，就有点一言难尽的味道。
　　而江婉就更直接了，“那你还不分？”
　　她记得已经不是第一次了。
　　“还有点舍不得。”但顾知皓已经在有意识的远离了。
　　江婉就有些恨铁不成钢，“那你挺没出息哈。”
　　她在别人的事情上倒是很清醒。
　　“……你人生攻击做什么？”顾知皓原本就难过，结果现在被江婉这么一说，还气上了。
　　江婉听到这话，便故作反思了一下，“那我下回说委婉点？”
　　她非常真诚的问。
　　“……”顾知皓就有那么一刻想友尽。
　　而裴佑，对于眼前的这一幕，已经见怪不怪了，所以他在两人即将吵起来的时候，便适时打了一句岔，“你的比赛执照拿到手了吗？”
　　他问顾知皓。
　　“拿到了……”顾知皓胸腔一个猛跳，然后也没空跟江婉生气了。
　　裴佑点头，“周六上午我带你去一趟车队。”
　　这是他跟车队管理约好的时间。
　　“卧槽卧槽卧槽——”顾知皓激动的一整个都蹦了起来，继而便像老鹰一样的扑过来，“裴佑裴佑，你简直是我的神。”
　　太夸张了。
　　裴佑还没等他像扑蛾子一样的扑过来，就满头黑线的伸手制止了对方的靠近，“不想被揍的话，就冷静点。”
　　除了施靖川，他对别人还是一如既往的态度。
　　“谢谢你，裴佑。”顾知皓丝毫不介意的拉开一点距离，依然很高兴。
　　裴佑这会心情也稍微有了一些好转，“没事。”
　　也正是他们边聊便走出食堂的时候，距离F大不太远的一个高档餐厅包厢内，宸朗脸色冰冷的像是结了一层霜，“米家原料也被施家收购了？”
　　原本施家卡原料，他还有米家、戴家、以及自家少部分原料做为后路，所以他才敢虚晃一招，在施靖川逼迫自己的时候，来拆他的后方。
　　“对，据我所知，施家已经在接洽戴家。”宸砚安感觉这次宸朗是真的踩到施靖川的底线了。
　　宸朗自然也知道，所以他沉思几秒，“戴家没那么容易同意。”
　　一餐饱和餐餐饱，他不信戴家家主会搞不明白。
　　“但施家要是动真格，戴家绝对撑不住。”宸砚安这句话，没有一点夸大，是以他真心规劝，“别碰那块逆鳞了。”
　　他相信只要宸朗离开F市，施靖川这边就会停止动作。
　　“博弈怎么可以半途而废。”宸朗要么不做，做了就必须看到效果，不然他打什么草惊什么蛇。
　　而且就算施家收购了米家、戴家，他还可以去远国进口原料，所以这一局，他还赌得起。
　　宸砚安就觉得头有点大，“万一他再碰其他产业呢？”
　　“那我就把他的墙角翘了。”宸朗每次棋差一招，这回施靖川有了明显的弱点，他要还是输，那就真的可以歇歇了。
　　宸砚安闻言一怔，然后就有种不太妙的预感，“你是想……”
　　他不是说这一招不行，而是以宸朗对情爱的排斥，他主动提出这一点且自己出手，就很诡异。
　　“试一下，你看施靖川急不急。”宸朗觉得自己甚至不用做什么，只需要表示出那方面的目的，施靖川就会马上赶回来。
　　但宸砚安听到这话，一点开心的情绪都没有，相反他还倒抽了一口凉气，“你不会是看上裴佑了吧？”
　　如果真的只是想要施靖川着急，宸朗完全可以派别人出手。
　　“这一点你放心。”宸朗说的暂定截铁，“我这辈子都不会碰情爱。”
　　宸砚安根本放不下心，因为宸家的特性，以及宸朗当下的两个决策，都明显是异于以前的，“要不还是算了。”
　　他担心宸朗把自己折进去。
　　“不可能，你知道我的。”宸朗既然选择了开始，就会继续到到定下输赢的那一刻。
　　宸砚安见自己左右不了宸朗的决定，就沉默了几秒，道，“尽量别伤他吧。”
　　他说的这个他，是裴佑。
　　“嗯。”宸朗确实没想过伤裴佑，这一点很神奇。
　　宸砚安见他答应，便也没有在说什么。
　　而挂断电话以后的宸朗，在处理了一些公务之后，便看着时间点，将车开到了F大门口。
　　“那是宸家家主吧？”江婉今天有点事，需要跟裴佑去一趟工厂，是以这会正坐在裴佑的后坐。
　　裴佑看了眼直面开过来的车，“是。”
　　只不过他没想到宸朗的开车技术这么差，故而为了避免两辆车撞上，他愣是用了技巧，才让了一条道给对方走。
　　于是宸朗想要堵住裴佑的想法便落了空。
　　然后再加上他没有存裴佑的电话，所以就只能跟着对方，等对方停车，再采取行动。
　　是以这么一跟，就被他跟到了裴佑的工厂。
　　“他是不是找你有事？”江婉下车的时候，小声提点了一下裴佑。
　　裴佑觉得也是，“你先去办公室吧，弗兰茨应该在。”
　　支开江婉主要是怕的对方又讲项圈的事。
　　“好的。”江婉没有废话，也走得飞快。
　　宸朗扫了眼面前的工厂，“这是生产跑车的？”
　　过度一下，明天施总回来……


第74章 

　　天边余辉，完全脱离城市的郊区，此时连风都像是带上了一股温柔的草木气息。
　　“对，还没开工。”裴佑边说边看了眼停放在周围的十几辆车。
　　其中一辆是老熟人，可以忽略不计，因为对方停车的位置总是那么几个，也经常跟着他到处跑。
　　是以哪怕没有见过对方的真面目，裴佑也知道那是施靖川的人。
　　所以排除掉这位，裴佑便可以很轻易的算出，宸朗这次看似一个人的出行，实际有多大的排面。
　　宸朗当然没有错过裴佑的这一个眼神。
　　虽然相比起其他地方，F市确实安全不少，但是因为宸家的发家史和本身做的就是武器暴利生意，所以这么些年下来，宸家又或者是他个人，里里外外便积累了不少仇家。
　　因此无论在哪，宸朗都会格外谨慎一些。
　　但是为了自己的目的和不把人吓到，宸朗还是破天荒的解释了一句，“他们只是保护我的。”
　　换句话说，就是他们不会对裴佑怎么样。
　　“哦。”裴佑收回视线看向他，“你有什么事吗？”
　　他记得自己跟对方没什么私交。
　　“当然。”宸朗看了面前裴佑一秒，之后便抬了抬下巴，“边走边说。”
　　他这回没有征求裴佑的意见，便直接迈步走向了工厂大门。
　　裴佑一怔，然后赶紧跟上去，“你想说什么？”
　　他倒不是心虚，因为当初他就试图挖了一个弗兰茨而已，并且CA本身就被宸朗放弃了。
　　所以就算是宸朗跟弗兰茨碰上，他也不怕。
　　毕竟像宸朗这样的人，除能力特别突出的，基本入不了他的记忆。
　　但是对方在没有自己的邀请下，就径直走进工厂，便让他感受到了一种距离上的逾越。
　　“你好像不是很想我进去？”宸朗习惯性的看了一眼周围，然后就将目光落到了旁边的裴佑身上。
　　裴佑对上他的视线，也没有顾左右而言他，“我只是觉得你有事可以直接在这说。”
　　所以很显然，对方这次来，可能不是为了说什么。
　　但没想到，宸朗闻言思索了一秒，之后便走到裴佑面前，直接就摊牌了，“我是故意来给施靖川添堵的。”
　　正儿八经的撬墙角他不会，也没空学，但宸朗清楚施家人的控制欲，也知道怎么轻轻一踩线，就能起到作用。
　　裴佑几乎秒懂的后退一步，“……那你不是添乱吗？”
　　本来他还等着施靖川的解释呢，到时被宸朗这么一弄，就得换成他解释了。
　　“是啊，谁让我把项圈的事告诉你了呢。”宸朗很会道德绑架，他看着裴佑，“施靖川在卡我的生路，我来给他添添堵，应该不算过分吧？”
　　其实还谈不上生路，他就是故意说夸张一点，哄裴佑的。
　　裴佑：“……”
　　虽然从某些方面来讲，他确实受了一点益，但追根究底，还是对方主动搞出的事。
　　所以他才不受对方的绑架，“我又没要你说。”
　　当谁不会耍赖似的。
　　“……可我已经告诉你了。”宸朗在看到施靖川的人拍了一张照片之后，便也没太为难裴佑，“请我喝杯茶吧。”
　　“就当付个消息费。”他在合理范围内提出一个恰到好处的要求，并且他还补充，“除去施靖川那一层关系，以我们的交情，喝杯茶应该是可以的吧？”
　　他们的交情？
　　裴佑很确定自己跟他们没什么交情，但是以前，他又的确在宸砚安和宸朗身上感受过善意。
　　所以见对方把话说到这个份上，裴佑也确实不好再拒绝。
　　是以最后他还是把人带去了办公室。
　　只不过因为宸朗的到来，原本还在轻聊天的办公室，几乎瞬间便沉寂了下来。
　　宸家跟施家不一样，宸家是真正踩着血腥出来的家族，所以哪怕宸朗看着矜贵孤傲，在场的几个人，也一样在对方身上，感受到了那股隐藏在出色外表下的戾气。
　　不过江婉还好，因为她之前就在施靖川那里就已经体会到了那种吓死人压迫感。
　　但弗兰茨就有点瑟瑟发抖了。
　　“D国人？”宸朗对弗兰茨其实没有印象，他主要是通过长相、发色，以及对方出现的地点在判断，“之前在CA工作过？”
　　这一点，是从对方的眼神看出来的。
　　因为只有认识且对他稍有些了解的人，才会在看到他的时候，表现出这种浑然天成的恐惧感。
　　弗兰茨哪里有力气答，他光压下心里的胆怯就已经用尽了所有的意志。
　　“对，他之前在CA工作。”裴佑给宸朗倒了一杯茶，然后便没再把他当回事，也将在场的几个人张罗着去了旁边谈事情。
　　这一过程，宸朗一直在旁听着，怎么说呢？一种很新奇的体验。
　　没有尔虞我诈，没有趋炎附势，也没有任何的防备。
　　他就像是一个普通到不能再普通的人，在旁听着这几个年轻人的未来宏图。
　　本来他只是随便听听，也更多的是在感受这一刻的氛围。
　　但是后来听着听着，他就有些意外到了，尤其是裴佑的一些观点，就非常先前且有独特性。
　　所以渐渐的，他的目光就慢慢集中在了对方身上。
　　这一次无关于外貌，也不是什么探究，而是真真切切的觉得这个人挺好。
　　是的，没错，只是挺好。
　　他正心生出这样的感概，之前被他留在厂外的一个保镖，就表情肃然的从外走了进来，“家主……”
　　他小声在宸朗耳边禀告了几件事。
　　宸朗听完，表情说不出是好还是不好，反正他朝裴佑那个方向看了好几秒，然后才像是回了神，“裴佑，你这有后门吗？”
　　哪怕觉得裴佑挺好，也还是控制不住的想要坑他一把。
　　“有。”裴佑巴不得他快点走，所以很爽快地说了出来，“下楼朝北走，有一扇门。”
　　宸朗闻言最后再看了裴佑一眼，然后便一声不吭的带着身后的人离开了。
　　这时弗兰茨的情绪才算是真正放松，“您说的那几点，可能还需要等卡尔他们来了，才能确定能不能实行。”
　　因为他的水平确实还差点。
　　“我知道。”裴佑今次只是跟他们说一下未来的方向。
　　而江婉在听完这一番规划之后，就更加确定了要分阔一条事业线出来的想法，“我打算把那边的地皮买了。”
　　她跟裴佑从办公室下来，便指着左边的一片空地说。
　　“有人卖吗？”裴佑现在不缺钱，也想弄点地皮来搞配套商业。
　　江婉已经打听过了，“有，不过价格比你的高。”
　　“……那很正常。”裴佑当时也是各方加成，才用那个价格拿下来的。
　　江婉对价格倒是无所谓，但她还是跟裴佑商量一下，“你觉得我能压多少。”
　　毕竟这次她是跟裴佑合作。
　　“按照市场最低价来就没错。”裴佑边说边走，很快便走到了车门口。
　　江婉也点了一下头，“好。”
　　于是两人在路上又商讨了一些细节，然后就各自回了各自的家。
　　一个人的生活，除了回家没灯、没人说话，其实也没什么。
　　尤其裴佑最近正在关键时期，有很多事情等着他安排规划，所以即使施靖川不在，他也一样忙到很晚才睡。
　　是以次日凌晨四点多，外面门铃叮咚叮咚响起来的时候，裴佑还有点起不来。
　　但是门铃声一声两声的不间断，裴佑愣是被催的从床上爬了起来。
　　“你……不是要晚点回来吗？”他打开反锁严实的门，然后看着外面的人，还稍有些意外。
　　施靖川气得心肝肺都要炸了，“你手机为什么打不通！”
　　除了专机上的几个小时，他打了不下二十个电话给裴佑，就没有一个是打通的。
　　“……睡觉免打扰，你应该知道吧？”裴佑一直以来都有这个习惯。


第75章 

　　施靖川不管理在不在自己这边，反正昨晚那样的情况，他联系不上裴佑，心情就非常糟糕。
　　是以他讲话便只顾着输出，也根本没有逻辑，“我才跟你睡几个觉，我哪知道。”
　　言语暴躁又特别没好气。
　　“……”裴佑轻咳一声，然后便伸手把外面的人拉进来，“你能不能注意点。”
　　虽然现在还早，大部分人也没起床，但他嗓门这么大，难免不‘吵到’别人。
　　施靖川眼眸乌沉沉的看了眼裴佑的手，“你跟宸朗怎么回事？”
　　为什么距离那么近，为什么让他在工厂待了那么久，直到现在他还没收到对方离开的消息。
　　所以这一路上，施靖川几乎都是一个狂躁且强忍醋意的状态。
　　“什么事没有，就是正常且疏离的关系。”裴佑松开施靖川的手，然后重新用钥匙把门反锁好。
　　施靖川去他的疏离，“你自己看。”
　　他也没有遮掩，直接就丢了一个平板给裴佑。
　　“……”裴佑看着平板上的照片，如果不是对自己的行为有认知，可能都要产生怀疑了，“这个很明显是错位。”
　　“我当时跟他的距离最起码有一米。”这一点，裴佑很确定。
　　施靖川先前一看到这张照片，就被那一股子酸味冲昏了头，所以根本没有仔细分析，是以一听到这话，他就面无表情把平板拿了回来。
　　从阴影和旁边的参照物来看，事情……确实好像是裴佑说的那样。
　　但他还是生气。
　　“你以后不要跟他接触了。”施靖川强势的语气一出来，又有些懊恼，但他还是比较严肃的看着裴佑，“他心思不纯。”
　　这一点，从对方这一次的行事就能看出来。
　　因为以前宸朗都是在幕后谋划，除了对付自己，其他家族的事，宸朗几乎不会亲自出手。
　　但这回，在没有其他事务的情况下，他突然来了这么一招，并且还在F市待了那么久，就很不寻常。
　　“我知道。”裴佑以为施靖川说的是挑拨离间。
　　施靖川闻言更气了，“知道你还让他去工厂待那么久？”
　　他当初去那边，可是连裴佑的办公室和休息室都没看过。
　　“很久吗？”裴佑虽然不记得具体时间，但根据他进去和离开的时间，宸朗最多最多也就在工厂待了不到半个小时。
　　施靖川听到这话，眼底顿时浮现了几分血色，“现在还没出来，还不久。”
　　他咬牙切齿的说话，显然是在强忍着自己的火气。
　　“……”裴佑见他这么不冷静，干脆去房间把自己的手机拿了出来，然后当着施靖川的面，打了个电话给厂保。
　　“宸朗几点走的？”他没有废话的直接问。
　　厂保哪怕一大清早的被吵醒，声音也是清醒的，“昨晚八点零五分。”
　　就精准到了分。
　　“好的，麻烦了。”裴佑跟对方道了一声谢，然后便看向对面的男人，“你看。”
　　他就说没多久吧。
　　施靖川：“……”
　　他不觉得自己的人会擅离职守。
　　“那是怎么回事？”他难得沉思了一下。
　　裴佑到了这时，也大概知道自己被摆了一道，但他还是实话说，“他从后门离开的。”
　　“……”施靖川这会的脸色是要多难看就有多难看。
　　裴佑也不管，反正他没什么好心虚。
　　所以接下来，他也没给施靖川缓冲的时间，直接就开启了自己的询问，“现在是不是轮到你解释了。”
　　裴佑没有人云亦云，他需要听施靖川亲自讲。
　　施靖川闻言身上气焰一下低了很多，“你想听什么？”
　　他不确定宸朗到底告诉了裴佑多少，所以才以你问我答的方式，看自己能不能酌情隐瞒一点内容。
　　“首先是项圈发生异象的时间。”裴佑就是跟施靖川核对，其他的他可以自己思考，“其次就是那几段映像。”
　　“还有那个女生是怎么回事？”这一点，是裴佑比较介意的。
　　如果不是看过对方以失忆作为验证，裴佑决计不会跟他谈。
　　一个狗血文男主，一个注定有‘女主’的人，裴佑就算对对方有些特殊，也不会在什么都不确定的情况下，跟对方有超乎友谊的感情。
　　所以现下几个问题对他很重要。
　　施靖川听完他的这几个点，心里又把宸朗凌迟了一万遍。
　　但无论他怎么恼怒，这会还是得把当下的问题解决了。
　　“项圈发生异象的时间是1月8号。”施靖川知道这个时候已经没了隐瞒的必要，所以他一边观察着裴佑的脸色一边说。
　　裴佑听着，“继续。”
　　“……”施靖川还是第一次在裴佑身上感受到威慑力，“总共只有三段映像。”
　　他没有亲自看到，都是听别人描述的。
　　“第一段是我在拷问一个女生。”施靖川说到这一点，还题外话的解释了一句，“当初我来F市，也是因为对方描述的那个地点，非常隐蔽，是我建来收拾一些硬骨头的。”
　　“所以这段预知里的女生，跟我一定没有亲密关系。”他了解自己，“对方大概率是跟我有仇的。”
　　并且这个仇还不小。
　　裴佑点头，“还有呢？”
　　虽然有的时候他也会先入为主的去看施靖川，但在关键事情上，他还是更愿意相信自己的眼光。
　　“第二段是我在酗酒。”施靖川不想说这件事发生在自己身上的机会有多小，但他很确定，自己不是这样的人。
　　最起码在过去的三十几年里，他没有这么失态过。
　　“并且按照目击者的说法，当时画面中的我，非常悲伤。”施靖川讲到这，忽然停顿了一秒，然后紧接着，他看向裴佑的眼神就变了，“这个世界能让我这么悲伤的，你猜会有谁？”
　　这是他突然想到的。
　　是的，没错，只有裴佑。
　　“……第三段呢？”裴佑暂时没有发表意见。
　　施靖川此时脸上表情像是覆上了一层阴霾，“第三段没有主题，只有很简短的一个画面。”
　　“那是？”裴佑看着他。
　　施靖川也没有避开裴佑的目光，“好像是我疯了。”
　　最后这一点，当然不是F市一把手直接转达的，但是无论对方怎么委婉，施靖川也还是从中探寻到了一点真相。
　　如果没猜错的话，他这个疯，似乎还直接影响到了大家的生活环境。
　　这也是为什么F市一把手会想尽办法的联系他。
　　因为很多事情，只有关系到自身利益，大家才会格外紧张。
　　“……”裴佑结合前前后后的所有内容，其实有一个猜测，那就是施靖川说的那几段映像，有可能就是小说片段。
　　毕竟当初他听领航员说过一嘴，这位一路虐把‘女主’虐了一千多章。
　　是以他想了想，就给施靖川提供了一个假设，“如果你失忆，在什么样的情况下会跟人家走？”
　　“是你的情况下。”施靖川感觉没什么好说的，他已经实验过了。
　　裴佑面无表情，“除了这个。”
　　“……”施靖川觉得就只有这一种情况，因为他不管失忆不失忆，对外界本身就有着一种很天然的戒备，所以他怎么可能跟别人走。
　　但是裴佑这么问，他还是仔细想了想，“除非我没失忆。”
　　“又或者我一开始就是有目的的。”施靖川沉思片刻说。
　　裴佑闻言就大概知道那本狗血文是怎么回事，所以这会，他看向施靖川的眼神，也顺眼了一些，“最后一点，你为什么要瞒着我？”
　　还封锁消息。
　　“……防止你走。”施靖川今次连手绳都没戴在手上，就是为了防备裴佑。
　　裴佑觉得他真是庸人自扰的可以，“你觉得这种事情有很大概率吗？”
　　“当初项圈可没在我身上。”并且裴佑还告诉他，“这根手绳我戴了有二十多年了，从来没有过异象。”
　　包括他穿过来的那一次，也是毫无预兆的。


第76章 

　　施靖川听完裴佑的话，不仅内心没有得到平静，相反还更加焦虑了。
　　因为没有规律可寻的事件，其本身就存在着非常大的不确定性。
　　哪怕这个概率只有千亿分之一又或者是百垓分之一，可对于施靖川来说，也一样的无法承受。
　　尤其再加上他的性格特性，这种随时都有可能失去裴佑的失控感，就让他心中憋闷的快要喘不过气。
　　“如果那样的几率再次落到你头上，你是不是会很高兴？”他靠在沙发，解开了两粒衬衫扣子。
　　裴佑闻言沉默了两秒，“谈不上高兴。”
　　因为两头都有他的牵绊。
　　“那你会想办法回来吗？”施靖川也不知道为什么，他越是往这个方向想，就越发觉得那几段映像，是他失去裴佑以后的自己。
　　裴佑心想他也得有这个能力呀。
　　所以这个问题，裴佑没有回答，“你要不要去睡会？”
　　虽然对方脸上看不出疲色，但以对方火暴脾气，今晚应该是没合过眼的。
　　“你转移什么话题。”施靖川现在是有一点执拗在身上的，就非要个答案。
　　裴佑对此挺无语，“我又没有选择的权力。”
　　要是能够自由来回，他当初来到这个世界的第一天，就直接头也不回的走了，还等现在。
　　“……”施靖川这会连气都生不起来了，真他妈的悲。
　　裴佑见他死气沉沉的，就伸手过去抱着施靖川，安慰了一下他，“这种非自然的力量，极其罕见，等下一次出现，别说我们还在不在，就是能不能降临到我头上都很难说。”
　　“所以没必要想太多。”他说着将下颌抵在了施靖川的肩头，“去睡一下好不好，我还好困。”
　　裴佑昨晚到现在，才睡了不到四个小时。
　　“……”施靖川偏头看着身边的男人，好一会才开口，“你除了手绳，还带了什么过来吗？”
　　他现在没有心思睡，也还有点问题想问裴佑。
　　“那把匕首。”裴佑平时很珍视，一般不会拿出来。
　　施靖川的目光没有移开，“可以给我吗？”
　　尽管他把裴佑的话听进去了，但他还是控制不住的想要把裴佑身上的东西薅过来。
　　毕竟万一呢？
　　所以逮着机会能薅点就薅点，反正他还没问裴佑要过东西。
　　裴佑听到这话，便抬眸对上他的视线，“你又不用这个。”
　　他记得对方出门都是直接带器械的。
　　“你管我用不用。”施靖川提醒裴佑，“你还没送过我东西。”
　　裴佑：“……”
　　好像是没送过。
　　所以对方提出的这个要求，他确实不太好拒绝，“真想要？”
　　如果换做半个月前，裴佑肯定是舍不得的。
　　“嗯，想要。”施靖川看着裴佑说。
　　裴佑知道对方现在很没有安全感，是以哪怕知道施靖川打得什么注意，他也还是起身把匕首拿了过来，“给你。”
　　“谢谢。”施靖川心情好了点。
　　裴佑见他终于消停，便跟对方打了声招呼，“我再睡会？”
　　“可以。”施靖川这会所有的心思都在匕首上。
　　裴佑也没打扰对方研究，便直接回了房。
　　只不过他还没睡多大会，刚刚有点入梦的意思，就感觉腰间多了一点束缚，然后便是细细密密的吻在他耳侧、脖颈……
　　“施靖川。”裴佑虽然没睁眼，但他还是很精准的挡住了对方的唇，“我等会还要去学校。”
　　这是让对方别吵。
　　“不能请假吗？”施靖川搂紧裴佑的腰。
　　裴佑一点犹豫都没有，“不能。”
　　当然了，要是有特别挣钱的事，他也可以请。
　　但如果是风花雪月的话，那就算了。
　　“……”施靖川其实知道裴佑的秉性，所以他见裴佑不同意，也没有勉强。
　　只不过他还是睡不着，即使在裴佑身边、也搂着他，施靖川依然有种说不出的不安，就仿佛裴佑随时会消失一样。
　　所以接下来的一个小时，他虽然没有打扰裴佑，但眼睛也没有一秒是合上的，他一直一直这么看着裴佑的侧脸，直到手机响起一声提示音，他才似是稍微回了一点神，松开了手。
　　信息是纪老发来的，“家主，戴家还要继续收购吗？”
　　这次施靖川离开得突然，所以纪老没能跟上。
　　“收，不仅戴家，别国的也跟进一下。”施靖川这是要通过垄断把宸朗压死。
　　纪老看到这行文字，就多了一句嘴，“全收吗。”
　　毕竟全球原料加在一起，也是蛮多份量的。
　　“嗯。”施靖川不带一丝情绪的打字。
　　纪老就明白了，“是，家主。”
　　本来这块蛋糕，施家是没兴趣的，但宸朗这一次的操作，确实是踩到施靖川的底线了。
　　而刚刚回到M国的宸朗，也似预料到了这一出，所以他也在同一时间，向下方下达了同样的命令。
　　于是接下来的几天，施家、宸家便又开启了新一轮的博弈。
　　这一回交手，就比上回凌厉多了。
　　双方都将商场如战场体现得淋漓尽致。
　　施家厉害，宸朗也不是吃素的，所以最后，施家虽然赢了，但也没能实行完全的垄断。
　　这一点，让施靖川有点气恼。
　　不过一想到，宸朗为了争取那四成份额，伤筋动骨的需要小半年才能恢复元气，他又稍微平衡了一些。
　　是以周五裴佑回来，就明显感觉到施靖川的心情，比前几天好了一点。
　　“明天有事吗？”施靖川夹了一筷子菜，放进裴佑面前的碗碟。
　　裴佑也没客气，他一根不剩的吃完了对方夹得菜，“明天上午我要带顾知皓去趟宝仓。”
　　“……”施靖川现在一听到宸氏旗下的产业，就容易生气，“不能不去？”
　　几乎本能的开口。
　　裴佑抬眸看向他，“先前谈好了。”
　　而且当时施靖川也知道。
　　“即使我会吃醋？”施靖川讲出这句话的时候，也不知道为什么，就觉得自己好像是裴佑事业路上的绊脚石，明知道对方有计划，也还是控制不住捣乱。
　　这种状态，还真是让人唏嘘。
　　裴佑不知道他吃什么醋，“车队管理有老婆了。”
　　“……我说的是宸朗。”施靖川又不是脑子有病，随便一个人就吃醋。
　　裴佑感觉更加没必要，“他故意坑我们的，你还上当。”
　　说着，裴佑还扫了眼施靖川的脑子，觉得对方应该不至于这点都看不明白吧。
　　“……”施靖川被他这么一扫，就莫名想到了自己的最初，那段牛头不对马嘴的日子。
　　很好，裴佑又没察觉到。


第77章 

　　次日，裴佑刚刚洗漱完吃早餐，顾知皓就打了个电话过来。
　　“裴佑裴佑，你起来了吗？”对方哪怕强忍着激动，其语气也像中了百八十万一样，相当振奋。
　　裴佑还是第一次见他这么积极，“当然起来了。”
　　“那我们什么时候出发？”顾知皓已经在家转了小半个小时了。
　　裴佑看了眼墙壁上的挂钟，“八点半出发都没得及。”
　　车队正常上班时间是9点，他这里过去只要十几分钟，所以八点半出发，都是早的了。
　　“会不会迟到？”顾知皓咋咋呼呼的担心这担心那，“万一遇上堵车了怎么办，万一车子出故障了呢……”
　　他念念叨叨了将近小一分钟，还在继续。
　　裴佑早餐吃到一半，没空听他嗦，“那你看着办，反正我九点到。”
　　他说完，也不等顾知皓反应，然后便挂掉了电话。
　　施靖川这会已经吃完早餐了，他靠在椅背看着裴佑，“你上午应该可以忙完吧。”
　　毕竟只是送个学徒而已。
　　“嗯，可以。”裴佑敲开鸡蛋剥克。
　　施靖川注视着裴佑的动作，“等会忙完来一趟BC。”
　　BC就是施靖川在F市的工作点，也是国内最大的金融中心。
　　“有事吗？”裴佑下午一点还有安排。
　　施靖川闻言有点没好气，“叫你过去吃饭。”
　　BC有专门的厨师，总比裴佑在外面吃好。
　　“……谢谢。”裴佑便没再说什么了。
　　五分钟后。
　　裴佑吃完早餐，然后就去了房间换衣服。
　　“你最近对我是不是有点冷淡？”施靖川自己也在换衣服，但他换衣服的时候，还不忘看着裴佑。
　　裴佑一脸的莫名，“我哪冷淡了？”
　　他明明跟以前一样。
　　“床上。”施靖川扣完最后两粒扣子，便走近到裴佑面前，“为什么一直拒绝我？”
　　本来他昨晚就想问。
　　裴佑听到这话，就明白了过来，“你又不让我。”
　　这几天施靖川都是在哄他躺，所以裴佑才一次次拒绝的。
　　施靖川记得自己之前跟他裴佑说过，“我只让那一次。”
　　当时裴佑还答应了。
　　“……”裴佑躺是不可能躺的，而且他现在对那档子事已经没有那么好奇了，所以更加不可能。
　　但这些话，他都没有明说，相反，裴佑还伸手抱住了施靖川，“等我哪天有勇气了再说好吗？”
　　一向磁性稳重的声音里，此时多了一些温柔。
　　施靖川觉得他又在套路自己，“有这一天吗？”
　　他面无表情地问。
　　“大概是没有。”裴佑说完也担心他生气，就先一步在施靖川唇边亲了一下，“我先走了。”
　　然后还没等施靖川反应，裴佑便已拿起车钥匙出了门。
　　“……”施靖川经此一事，也算是实锤了，裴佑确实很会拿捏自己，一硬一软的，就让人生不出半点气。
　　但让他就此妥协，施靖川还有点下不了决心，
　　是以去上班的路上，他又一次点开了浏览器，在上面收搜索反攻的内容。
　　体力、力量、够撩……施靖川觉得自己都具备。
　　但是想要降低裴佑的防备，这一点就有些难了，因为裴佑怕疼，所以出其不意这一条，肯定是不成立的。
　　是以施靖川看来看去，觉得除了裴佑自愿，好像没有其他办法。
　　毕竟灌晕什么的，他都已经试过了，没用。
　　也正是他琢磨着这些的时候，裴佑那边也到了宝仓。
　　“怎么不进去？”他隔老远就看见顾知皓站立不安的在车旁转来转去了。
　　顾知皓先前没有注意到，还是裴佑出声，他才看到对方来了，“我，我不敢。”
　　正式参与跟之前观看比赛的感受完全不一样，他现在紧张的要死。
　　“……这点出息。”裴佑关上车门，然后就和他说，“跟上。”
　　作为宸氏旗下的车队，哪怕临近被弃，其里面的装备，也是一般车队比不上的。
　　虽然顾知皓之前跟裴佑来过一次，但是现在，他胸腔里的那颗心脏也依然砰砰跳的激烈。
　　而同同一时刻，正从楼上下来的车队管理，也看到了他们。
　　“挺准时啊。”车队管理加快几步迎上来，言语间很客气。
　　裴佑跟对方打了一声招呼，“这次麻烦你了。”
　　不管那个行业，带新人都是费心神的事情。
　　“没事。”车队管理对于裴佑的眼光还是有几分信心的，所以他二话没说，就安排了个人带顾知皓。
　　顾知皓刚开始很紧绷，连说话都有些结巴，但是后来在好几个车手的打趣下，他也渐渐放松了心情。
　　“下场比赛是什么时候？”裴佑这是寻思着兑现承诺了。
　　车队管理听到这话，就把落在顾知皓那边的视线收了回来，“大概下个月。”
　　他说到这里，也有些叹息，“跟以往不能比的小型比赛。”
　　裴佑心里有数，但脸上还是适当的表现出了一点诧异，“已经开始压缩资金了？”
　　“本来没有压缩太多。”车队管理跟裴佑熟，所以讲话方面也没什么忌讳，“但是这两天总部出了点问题。”
　　是以本来就被放弃的他们，便首当其冲的受到影响。
　　“按理来说不会这么快。”裴佑顺着对方的话往下说。
　　车队管理最初也这么认为，可如今现实摆在他面前，已经由不得他侥幸，“也不知道能撑多久。”
　　他现在的心态还挺悲观的。
　　“两三年应该没问题吧？”裴佑有一个优点，那就是甭管心里怎么想，言语表情都不会表现出太强的目的性。
　　因此车队管理就真把这一番话，当成了谈心，“估计难。”
　　他现在最担心的，就是离职以后怎么办。
　　“要是找不到下家，可能一年左右，我就要失业了。”这是他的预计。
　　因为国内赛车市场本来就艰难，也比不上其他国家，所以宝仓能维持多久，真的很难说，说不定哪一天，上头一句话，宝仓就没了。
　　“一年还久着呢。”裴佑没有急着发出邀请。
　　车队管理就觉得他对现在的职场不了解，“再过一年，我这样的年纪在外面都没人要了。”
　　这就是最悲催的事情。
　　“不至于吧。”裴佑这时才透露了一点想法，“我都不限制年纪的。”
　　虽然是抛橄榄枝，但也是实话。
　　“你？”车队管理听出一点猫腻，“你创业了？”
　　他记得裴佑还在读大二吧。
　　裴佑闻言略有些内敛的点了一下头，“开了个汽车工厂。”
　　“汽、汽车工厂？”车队管理知道对方喜欢跑车，但没想到对方一出手，就是干工厂。
　　裴佑见他这么大反应，又恰到好处多说了一点消息，“毕竟有CA的几个工程师合作，我不想错过这个机会。”
　　“CA？谁呀。”车队管理一惊一乍的，完全没了往日的沉稳。
　　裴佑不动声色，“弗兰茨、卡尔他们。”
　　“……天！”车队管理感觉一整个世界都是玄幻的，“他，他们已经来了吗？”
　　声音直接提高了一个分贝。
　　裴佑装模作样看了眼时间，“快到了。”
　　“……”车队管理听到这话，就觉得自己或许可以尝试着走走裴佑的路子。
　　毕竟团队这么硬核，肯定是要搞车队的。
　　过度一下……


第78章 

　　于是接下来，车队管理……也就是孙卓均，所说的每一句话，都带着一点拐弯抹角的打探。
　　裴佑当然很配合，对方问什么他就答什么，然后渐渐的，车队管理便放低了声音，“你这次送人过来，不会是想给自己培养车手吧？”
　　这是在确定裴佑组建车队的想法。
　　“一半一半吧。”裴佑还没有这么重的功利心，“他是我朋友，而且也比较有天赋。”
　　至于将来去不去他那里，其实是无所谓的。
　　孙卓均听到这话，便明白了，相比起正式的资本，裴佑就要有情有义得多。
　　只不过此时，他还不知道裴佑愿不愿意要自己，是以后面的谈话，他便谨慎了很多，也在一点点向裴佑表达自己的价值。
　　但裴佑没有很快的表态，并且还跟对方东聊西聊的聊了很久，直到对方真正问出，“可以给我留个位置吗？”
　　孙卓均是真的扯不下去了。
　　裴佑闻言这才表现出了一点恍然的表情，“原来你在说这个。”
　　“……”孙卓均就觉得心累。
　　裴佑其实是故意的，因为车队筹办的时间会很长，如果对方的意愿不是特别足，那么现在谈下来，也没什么用。
　　所以他实话跟对方讲，“保守估计，可能也得明年。”
　　这还是在特别顺利的情况下。
　　孙卓均接触这个行业这么久，当然也是有些了解的，“没关系，我可以等。”
　　他回答非常果断。
　　“那行。”裴佑目的达成之后，便没打算在这多留，“我等会发个地址给你，你闲时也可以过去看看。”
　　他这是在表达自己的诚意。
　　“好的，谢谢。”孙卓均得到裴佑的准话，此时眉开眼笑的，连心情都放松了很多。
　　裴佑临走前朝顾知皓那边看了一眼，“他就麻烦你了。”
　　“没事。”孙卓均几乎拍着胸脯跟裴佑保证，“我一定给你带好。”
　　言语表情都比之前上心了。
　　裴佑跟对方道了一声谢，然后便离开了宝仓车队。
　　这时已经差不多到了上午十一点，所以裴佑也没耽搁，就直接去了BC。
　　“你自己上来的？”施靖川原本听到动静，还以为谁这么没规矩，连门都不敲，是以最初他扫向办公室门口的目光是带着凌厉的。
　　但是这样的眼神，在接触到裴佑的身影之后，便一下收敛了。
　　裴佑很自然的坐到了办公桌的对面，“楼下不是有你的人吗？”
　　所以刷卡什么的，他就不用了。
　　“……哦。”施靖川还有点事没处理完，但不耽误他过去跟裴佑接了一个吻，“下午有事吗？”
　　他想裴佑留在这陪他。
　　裴佑抬手搂住施靖川的腰，“等会要去接卡尔他们。”
　　所以吃完饭，他就得走。
　　“我可以派人去。”施靖川觉得这都不是事。
　　裴佑却不愿意，“刚刚开始，我需要给他们点归属感。”
　　这也是收拢人心的方法。
　　毕竟对方从那么老远过来，如果自己连面都不露，就太寒人家的心了。
　　“……”施靖川当然明白裴佑的意思，“那我呢？”
　　他借题发挥的垂目，“你怎么没给我点归属感？”
　　其实他就是想找个由头套路裴佑。
　　结果裴佑不仅不吃这一套，还抬眸看向了他，“家和人都是你的，还不算归属感？”
　　明明说的…也算实话，但施靖川听到后，胸腔莫名就是几下剧烈的鼓动，然后什么套路不套路的心思，也直接被他抛掷了脑后，“起来亲我。”
　　施靖川眼底像是有什么火在烧。
　　“……”裴佑对于施靖川的阴晴不定早已经习惯，所以也没管是什么激发了对方的情绪，“门没关。”
　　他起身看着面前的人。
　　“没事。”施靖川嗓音低沉的说完，然后便一下搂紧了裴佑的腰。
　　跟之前那个简单的接吻不一样，这次施靖川是带着一种非常火热的感情在亲裴佑，有点狠，也没有一点间隙，直到两人都喘着粗气，施靖川才挨着裴佑的额头说，“我起反应了。”
　　“……又不能做什么。”裴佑其实感受得到，非常精神。
　　施靖川知道现在不能做，但他真的忍够了，“今晚我想做。”
　　他与裴佑面对面的对视。
　　“你会让我吗？”裴佑低声询问。
　　施靖川除了让还能怎么办，“最后一次。”
　　虽说妥协了，但还是留了一点余地安慰自己。
　　“好。”裴佑每次都会说好。
　　因为他知道有些事情一旦有了开始，就会有接下来的一二三次，只要他们在一起，这个最后一次，就是不成立的。
　　所以谈妥之后，裴佑就松开了怀里的人，“什么时候去吃饭？”
　　“你几点接人？”施靖川压下心中的鼓涨情绪。
　　裴佑看着他说，“一点左右。”
　　现在是十一点半，裴佑过去机场还要半个小时。
　　“那先吃吧。”施靖川说完便合上之前看了一半的文件，带裴佑去了顶楼。
　　BC的伙食很好，先前裴佑受伤，施靖川让人送的饭菜，就是这里的。
　　“晚上早点回来。”施靖川吃完饭，看着起身准备走的男人。
　　裴佑今天不敢确定，“我可能要跟他们谈一下。”
　　虽然急了些，但不管是他，还是新来的人都需要一个底。
　　“……尽量早点。”施靖川送到他电梯口。
　　裴佑点头，“好。”
　　因为他和卡尔等人的相互了解，都是在弗兰茨的转达中，所以这一次接到卡尔跟赫尔曼，裴佑就多花了一点时间了解对方。
　　在确定两人确实如传言一般时，他才跟对方谈合同的事。
　　卡尔跟赫尔曼对合同没意见，他们现在就是有一点顾虑，“听说裴先生和大老板熟悉？”
　　这是怕从一个坑里出来，再入到另外一个坑了。
　　“之前我参加过几次CA举办的比赛。”裴佑说。
　　卡尔有些讶然，很明显是才知道这个消息，但赫尔曼离职晚，就听过一些听闻，“Y国那次出手的是您吗？”
　　她当时听人说，那次夺冠的是一个业余车手，姓裴。
　　“对。”裴佑应声。
　　于是卡尔和赫尔曼就了解了，怎么说呢，相比起纯粹的商人，他们确实更喜欢跟这种懂车爱车的人合作。
　　因为没有那么无厘头要求，及不可完成的指令。
　　所以这一次的合同签订也非常顺利。
　　“接下来你们可以先给自己装一辆车。”裴佑简单介绍了一这里的环境，虽然他招了后勤和做饭的人，但想去市内，还是需要一辆车的。
　　“你们装好之后，我会帮你们办手续。”他这里什么设备都有，也只有一个要求，“一定要新能源向。”
　　这是福利，也是看他们有多少东西。
　　卡尔和赫尔曼当然也知道，是以都没有犹豫，“好。”


第79章 

　　因为各有所长，所以这一次的任务，是需要所有人员，相互合作才能完成的。
　　并且为了做出新花样和满足自己的偏好，他们几乎每个人都是亲自从设计、开发、制造一直跟进到总装的。
　　要知道裴佑虽然招的人不多，但抵不住对方一视同仁，所以零零总总的加起来，工厂也有差不多二十号人。
　　二十号人二十辆车……
　　这下别说设计、工程师了，就是原本两班倒的厂保和只有吃饭时间才做饭的阿姨都几乎泡在了工厂。
　　毕竟一辆车有很多任务序，保不住什么时候就有交换劳动力的机会。
　　是以接下来的一段时间，偶尔在厂外经过的行人，总是能在路边看到一些奇奇怪怪的实验。
　　而这一过程，裴佑除了会给他们零配件上做补给，均没有参与任何意见。
　　哪怕烧了很多钱，他也依然稳如泰山。
　　因为在他看来，创造和创新都是需要一个宽容的空间的。
　　所以裴佑就给了这样一个环境。
　　如果对方真的有思想、有潜力，那么在他的各方位支持下，是肯定能发挥出来的。
　　因此裴佑便耐着性子在等。
　　就这样等了差不多一个月，便到了裴佑放暑假的时间。
　　“你明天不用去学校了吧？”施靖川先前围在身上的一条浴巾，此时已经掉到了沙发的下面。
　　裴佑单手扶着施靖川的腰，“不用去了。”
　　这会的天色还不是很晚，窗外除了偶尔吹动的几束微风，还能时不时的听见几声车辆的鸣笛。
　　但同一时刻的1801客厅，却已到了男性荷尔蒙最为浓烈的时候。
　　“那陪我去上班？”施靖川的话语里带着粗重气息。
　　裴佑的另一只手也搂上了对方的腰，“我明天想去一趟工厂。”
　　虽然这段时间，他不说不问，但到底花了那么多钱，肯定还是有点好奇的，所以他打算明天悄悄过去旁观一下。
　　“那后天呢？”施靖川此时的目光，几近贪婪一般的在裴佑的眉眼。
　　非常好看的眼神及肤色。
　　该怎么形容呢？
　　那大概就是他每一次妥协，只要看到裴佑现在的样子，便什么屁话都说不出来了。
　　裴佑其实就是吃了情绪容易上脸的亏，所以每次跟施靖川做，如果只单看肤色的话，他的反应就要比施靖川强烈。
　　但要从其他地方判断，实际施靖川的反应就要比他大得多。
　　“后天要去参加比赛。”这是之前裴佑答应孙卓均的。
　　施靖川听到这话，就有些不爽的在裴佑唇边咬了一下，“最后一次。”
　　哪怕他知道，如果宸朗不明确表达，裴佑大概率看不出对方的意思，但他还是不希望裴佑跟宸家接触太多。
　　“嗯，应该也就这一次了。”裴佑没有让施靖川自给自足太久，便把人反压到了沙发上。
　　虽然很不愿意承认，但是裴佑主动，确实比他自己来舒服得多。
　　而且施靖川也发现，他跟裴佑其实是非常合适的。
　　是以这一场盛宴，从开始到结束，施靖川几乎都沉溺在那一种层层叠迭连带每一根神经末梢都在发飘发颤的感受中，久久没有恢复。
　　“老实讲……”施靖川喘匀一口气，然后就看向捡起浴巾的裴佑，“你真的不尝试一下吗？”
　　“感觉挺不错的。”他稍后又补充了一句。
　　裴佑没有理会对方的套路，“那是因为我的技术好。”
　　“……”施靖川闻言就是一个牙痒痒，“我的技术能比你差？”
　　他就没有做得差的事。
　　“那可说不好。”裴佑一点不谦虚说完，然后便低头亲吻了一下他的唇，“我可是实操过好几次了。”
　　所以施靖川怎么可能比得上他。
　　“哦，没有我的配合，你怎么实操？”施靖川拉着裴佑加深了这一个吻。
　　于是刚刚才平复下去的气息，在这个深吻中，又一次变得失控。
　　“才十点……”施靖川看了眼墙壁上的挂钟，然后就收回视线望着裴佑，“再来一次？”
　　虽然他们在一起好些日子了，但正儿八经做，这还是第三次而已。
　　“还是你让我吗？”裴佑这句话带了一点故意的成分。
　　施靖川当然也知道，所以他有点心梗，“不然呢。”
　　“……”裴佑听到这话，便笑了一下，“谢谢你，施靖川。”
　　很懂事的一句话。
　　施靖川真的有那么一刻，想直接认命算了。
　　但是每次做完，当他回想起自己刚才摆过姿势，施靖川又会有种要了命的羞恼。
　　于是在各种情绪的拉扯中，他屡屡妥协的时候，都会跟裴佑强调是最后一次。
　　虽然不知道这几个字是心理安慰呢，还是别的什么，反正他每次做前做后都会说一回。
　　正常来讲，裴佑应该是听习惯了，但不管第几次听到，裴佑都会去抱抱施靖川，然后去亲亲他，就非常温柔、有耐心。
　　“过段时间陪我去趟M国吧。”施靖川睡着睡着忽然又开口道。
　　裴佑在黑暗中侧身，“大概什么时候？”
　　“开学前。”施靖川有意带他去认认人。
　　虽然必要性不大，但也是对裴佑的一份诚意。
　　裴佑知道对方的意思，“你迟些把他们的爱好告诉我。”
　　如果需要见家长，他还是要投其所好准备一些礼物的。
　　“……”施靖川觉得根本没必要，“你连我的爱好都没问过，干嘛管他们。”
　　就非常理直气壮。
　　裴佑：“……”
　　“那不是没礼貌吗？”他差点语塞了。
　　施靖川不以为然，“你不用准备，他们到时会给你送。”
　　毕竟他的身份在那。
　　“……你父母也一样？”裴佑不知道施家是一个什么样的氛围，但父母嫡亲的几个也不用管？
　　施靖川伸手环住裴佑的腰，“一样，都不用管。”
　　而且裴佑送东西，从某些方面来讲，也有点隐喻自己家庭地位的含义，所以他绝对不允许。
　　裴佑见他斩钉截铁的，便也没再多说什么，“行吧。”
　　于是接下来裴佑就真的没再想这事。
　　次日，他一如既往的在家吃过早餐，然后便开车去了工厂。
　　“裴佑，你来一下。”卡尔眼睛黑了一圈，但言语表情却是有些激动。
　　裴佑瞧着应该是个喜讯，所以二话没说的就走了过去，“怎么了？”


第80章 

　　“你来看看这个转换率，厉害吧。”卡尔先前没有材料一直没能实现，现在有了裴佑的全力支持，他就趁着这段时间，在江婉那边的协助下，做出了这样一个转换率高达百分之七十五的太阳能板。
　　要知道现下就算是空间站里的光电转换率也只做到百分之三十左右，所以这么一对比，就知道这个百分之七十五在新能源行业，是一个什么概念了。
　　裴佑很显然也没想到，对方真的能搞出来，“如果用在产业界，这个转换率能达到多少？”
　　百分之七十五是实验数据，如果真正用在产业上，能有这个数据的九成，那么保守的说，也差不多能跟永动能沾边了。
　　“不会低于百分之六十。”卡尔这一点可以保证。
　　裴佑本来只想着做汽车，但是现在听卡尔这么一说，他觉得自己可能又要跟卡尔谈谈了。
　　因为这一步的飞跃，是明摆着可以挣大钱的。
　　所以他寻思一下，就邀请对方，“去办公室坐坐？”
　　虽然有之前的合同做基底，但到底没有约束得那么全面，所以接下来的计划，还真需要卡尔点头，才能做。
　　“好的，马上。”卡尔其实知道裴佑要说什么，所以他也没有犹豫，便很快跟裴佑去了办公室。
　　毕竟人都是相互的。
　　就好像裴佑之前对他们的支持一样，是以这一次，他听完裴佑的想法，也没有任何的搪塞，就同意了。
　　裴佑当然不会亏待他，所以后面又补了一份利益分配合同。
　　“这个……会不会有点多？”卡尔除了技术，别的都付出不了什么。
　　裴佑已经在自己的那份合同上签字，“不会。”
　　他给的就是一个，哪怕以后遇到分歧，也能稳住对方的价格。
　　当然了，裴佑不会做冤大头，所以这里面也包含了一些保障自己权益的附加条件。
　　换句话说，就是只要对方有效率的协助，那么得到的收益，便有一部分是卡尔的。
　　卡尔其实也希望裴佑能做起来，毕竟这么开明又尊重人的老板，真的很少见，“那谢谢了。”
　　他没有再推辞。
　　“没事。”裴佑跟他签完附加合同，然后便去了下面转。
　　一方面他是想看看还有没有惊喜，另一方面他也想碰碰运气，看能不能碰到上次准备卖地、又不满意价格的卖家。
　　所以他在厂内转了转，之后便去了外面，似是散步一样的瞎转，
　　也不知道是不是他近来运气真的不错，反正他转了小一圈之后，还真给他遇上了。
　　“裴总，好久不见啊。”对方主动上前打了一声招呼。
　　裴佑还是第一次听到这样的称呼，感觉…不是很适应，“你这是要去市里？”
　　他扫了眼对方停放在旁的摩托。
　　“……是。”中年大叔也不好说自己是刻意来找裴佑的，毕竟上次自己拒绝的很果断，所以这次主动，他多少是有些不好意思的，“你还买地吗？”
　　原本他是想着等升值的。
　　毕竟裴佑搞得这个工厂，当初看着还挺像那么回事。
　　但是最近这一个多月，据他观察，对方工厂就二十来人，每天除了搞一些稀奇古怪的实验，也没看出个名堂。
　　所以他担心再这么等下去，对方的工厂会倒闭。
　　到时别说他的土地升值了，就是现在的价格，恐怕都卖不出。
　　因此这几天，他才在刻意的找裴佑。
　　“买是要买……”裴佑不动声色的打量了对方一眼，“但我现在没有那么多钱了。”
　　这是试探。
　　因为上次他诚心想买，给出的价格，实际是高于最低市场价的。
　　中年大叔听见这话，就知道自己猜测的没有错，对方的经营确实不行，“那这次你能出多少？”
　　他这块地，其实比裴佑先前买的那快地还要大一些。
　　“380万。”裴佑故意压了一点。
　　中年大叔记得对方上次给的还是450万，“有点太少了。”
　　表情有些难看，但没有像上次一样的转头就走。
　　“那你想要多少？”裴佑说完稍顿一下，然后又补充，“我看一下给不给得出。”
　　如果对方刚才听完他的报价，转身就走，裴佑肯定立马450万给到位。
　　但对方没有，并且还留了下来，这就代表裴佑给的这个价格，其实跟对方的心理预期是差不多的。
　　所以最多酌情加一点，对方就会出手。
　　果然，就算裴佑给了对方一个出价的机会，对方也只加了四十万，“420万。”
　　主要他这个面积大，380万卖，他真的有点舍不得。
　　但裴佑知道对方还给了他一个还价的空间，所以他不服对方所望的往下还到了对方的底线，“400万吧，我可以一次性给。”
　　“……”中年大叔后悔吗？那肯定是很后悔的，但是这时候，他也不敢拖了，所以他愣是忍着心痛点了头，“什么时候去办手续。”
　　“我都可以。”裴佑说。
　　中年大叔听着他近乎随意的语气，也不知道为什么，就有点担心对方变卦，“那下午？”
　　主要是现在已经到中午了。
　　“行。”裴佑本来中午就没打算回去，“你等会直接过来找我就行。”
　　中年大叔点了一下头，“好。”
　　这次除了必须本人到位的一些手续是裴佑亲自去办的以外，其他的那些跑相关部门的工作，他就交给了别人。
　　因为实在太折腾。
　　所以就目前而言，裴佑只需要保证自己的收入不断，能够供得起前期发展，就没有什么问题。
　　故而第二天他去参加比赛，也在空闲的时候，看了一下自己布局的股票。
　　他现在的操作已经不再是搭顺风车了，所以需要自己建仓洗盘等等，才可以操控局势。
　　也正因为如此，裴佑工作日一般都会特别忙。
　　不过之前答应过的事，他还是会尽职尽责完成的。
　　所以在比赛开始前的一个小时，他就把自己手机放到箱子锁好了。
　　而同一时刻，极少出现在宝仓的宸朗，又一次很低调的出现在了赛道附近。
　　“这里可能有点危险……”宸砚安的意思是，站在赛道旁容易被冲过去的赛车伤到。
　　宸朗近段时间，为了快速回血，在一些弱小国家，参与了一些不太光明的操作。
　　当然了，这只是对于普通人来说。
　　因为他这样的人，实际是没有多少良心的，也不会觉得愧疚。
　　但缺德事做多了，对他自身还是有些影响的，所以他便鬼使神差的来了这里。
　　也不知道是不是心理反应，反正在距离裴佑近一点的地方，他似乎总能寻得一刻两刻的平静。
　　“没事，就看一下。”宸朗言语平淡地说。


第81章 

　　相比起前两次的比赛，这一次裴佑的操作，其实只能算得上中规中矩，没有太多花样，也没有太秀。
　　但是速度一如既往的快，也几乎只能看到对方的一x虚影。
　　是以宸朗一个抬手挡灰尘的瞬间，对方的车便已直接驶出了这条路的尽头。
　　“……太快了。”宸朗根本没有看到裴佑。
　　宸砚安留意到宸朗的神情，心中真的有点不妙，所以他讲话就实际了很多，“赛场本来就是这样的。”
　　如果对方坐在显示屏前，或许还能仔仔细细看一下裴佑的操作。
　　但是现在这种近距离，除了有一定的几率被车手看到，并没有任何优势。
　　宸朗当然也知道，故而他想了想，还是不搞这些虚的了，“你去跟他谈一下，让他带我转一圈。”
　　他边说边给宸砚安比了一个数字。
　　宸砚安一方面希望宸朗的情绪能得到一个宣泄口，另一方面，他又不想宸朗对一个人专注太多。
　　所以他现在是真的有点担忧，“您不能动感情。”
　　这是宸砚安最后的倔强。
　　“嗯，不会，”宸朗依然回答的很肯定。
　　宸砚安也不知道放没放心，反正最后，他还是带着宸朗的指令去了裴佑那边。
　　“多少钱？”裴佑以为自己听错了。
　　宸砚安看着很久没见的裴佑，心情有点复杂，“一千万。”
　　这是宸朗亲自说的。
　　”……”裴佑听到这个数字，就有些拒绝不了了，“跑多大的圈？”
　　虽然最近他的收益还不错，但一笔笔的钱出去，他其实也有点入不敷出了，所以这会，他是有点想挣这笔钱的。
　　宸砚安不清楚，“他就在那边，你去问问？”
　　不过以他对宸朗的了解，对方给到这个数字，应该不是很短的距离。
　　“……我先跟家里人说一下。”裴佑选择报备，主要是不想到时候再冒着对方炮火解释。
　　而施靖川接到裴佑的电话，第一反应，确实是不愿意的，因为宸朗的司马昭之心，因为对方的又一次刻意接近，就让他非常不舒服。
　　但是裴佑的态度，又确实诚实，还知道先打电话跟他说……
　　所以为了鼓励这种行为，施靖川愣是压着心里的不爽，“只能就事论事。”
　　也就是说，不能聊一点私人的话题。
　　“当然。”裴佑安抚好后方，便随着宸砚安去了宸朗那边。
　　对方冷冷清清的，孤傲独立的站在那，一步没动。
　　裴佑主动跟对方打了一声招呼，然后才问，“你想怎么转？”
　　只要不是故意为难人，他觉得这个价格，就算从南跑到北都跟捡钱一样。
　　当然了，这只是个比喻。
　　毕竟对于他们这种每一分每一秒都是金钱的人来说，绝对不会为此耽误那么多时间。
　　“绕F市一圈。”宸朗的目光只在裴佑身上停留了两秒，然后便越过对方，直接上了车。
　　那操作熟练的就好像做了千百回了一样。
　　裴佑稍怔，之后紧接着，便也从另一边上车，“路线有规定吗？”
　　他真把眼前的一切，在当件事做。
　　“没有。”宸朗今次有点沉默。
　　裴佑也没心思探究对方的心情，他一边发动车子一边说，“等会要换辆车。”
　　因为除特定场合，赛车牌上路是违规的。
　　“你看着办就行。“宸朗拉过安全带系好。
　　于是接下来，裴佑除了在换车的时候，跟对方提了一句醒，之后便没有再开口说话。
　　宸朗刚开始还会偶尔看裴佑一眼，但他太久没有好好休息了，所以换车后没多久，他便靠在副驾驶睡着了。
　　裴佑注意到这一点，就把空调往上调了一点。
　　至于其他投机取巧的事，他没有做，依然按照原先定下的路线，饶了F市一圈。
　　这个距离说长不长，说短不短，但也花了一个多小时。
　　“宸朗。”裴佑把车开回原点，然后就把还在熟睡的人叫醒了。
　　宸朗睁开眼的那一瞬，眼底有过一丝迷，但很快就恢复了清醒，“一圈了？”
　　嗓音略微的有些沙哑。
　　“对。”裴佑让他看行驶记录。
　　宸朗没有看，他直接转了一千万进裴佑之前的银行卡，“下次再找你。”
　　他说完，然后也没停留，就径直下车，在众多拥护下，上了另外一辆车。
　　裴佑一个多小时挣了一千万，这会心情正好，自然没有察觉到宸朗的举动有什么异常。
　　当然了，他就算察觉到了，也不会管。
　　毕竟跟他没什么关系。
　　是以他等对方一走，便也一踩油门，回了家。
　　相比起以往，今天施靖川回来的也早了很多，几乎裴佑刚刚弯坐下，对方就回来了。
　　“这么早？”裴佑返身看了施靖川一眼。
　　施靖川脸上看不出什么，他换好鞋进屋，“今天宸朗有没有说什么？”
　　大度不过两秒，还是忍不住问。
　　“没有。”裴佑未免对方又找自己的麻烦，就把宸朗说过的几句话通通重复了一遍。
　　施靖川沉默着等他说完，“只说了这么几句？”
　　按理来说，宸朗现在应该是没有时间消遣的，故而这一趟，十有八九是他刻意飞过来的。
　　但什么也不说的态度，又不符合对方的作风。
　　“他离开时是什么表情？”施靖川需要分析一下。
　　裴佑当时没太留意，所以他仔细回想了片刻，“好像跟你阴晴不定的样子有点像。”
　　“……你别乱七八糟比喻。”施靖川自认为现在的情绪，已经很稳定了。
　　不过裴佑的话，还是让他提起了一点心。
　　“宸朗只在车上睡了一觉？”他坐到了裴佑身边。
　　裴佑嗯了一声，“对。”
　　所以他也不理解对方兜那一圈的目的。
　　“看来是亏心事做多了。”施靖川没有讲太多，也只点了一句。
　　因为在他心里裴佑还太单纯，那些黑暗面，暂时还不易让对方接触。
　　裴佑对此没什么好奇心，所以接下来，他就抱着施靖川说，“我这几天都想去工厂。”
　　说起这件事，主要是施靖川之前一直想要他陪着去上班。
　　“……你不才开始吗，怎么这么忙了？”施靖川稍顿一下，然后便偏头看向身边的人。
　　裴佑将自己的下颌抵在对方的肩膀，“我想做太阳能板。”
　　汽车没做出来，又想搞新工厂了。
　　“咱们家已经用不着你这么拼吧？”施靖川不会左右裴佑去追求成就感，但要是忙到连人都看不见了，他就不愿意。
　　裴佑听到这话，便抬眸对上他的视线，然后也不没说其他的，就是抱着对方说，“我想做。”
　　“……”施靖川就又一次什么反对的话都说不出口了。
　　所以他憋了很久，才道，“不能太忙。”
　　最起码晚上得回来。
　　“好。”裴佑一点犹豫的答应。
　　于是接下来的小半个月，裴佑白天基本都是在工厂度过的。
　　这期间，施靖川当然也没有一直在F市，但不管他怎么忙，都会在两天内赶回来。
　　也正是这段时间，裴佑工厂终于出了一辆成车。


第82章 

　　强大动力传动系统，流畅车型，连带车内都配备了高科技功能。
　　“检测数据看一下。”裴佑在整车出来之前，除了悄悄旁观，几乎没有仔细看过任何数据。
　　赫尔曼听到这话，就让旁边的工作人员把资料交给裴佑。
　　裴佑接过资料，一行一行往下看，从整车零部件的缝隙大小再到安规、密封性、制动测试……
　　“环境、跑道、续航等等都是理论数据吧？”他看完最后一行，然后就把数据还了回去。
　　赫尔曼点头，“暂时还没有那么多场景去完成测试。”
　　不过再给她一点时间，这些数据便都会出来。
　　“嗯，不着急。”裴佑看其他人也快装成了，“到时你们可以一起去高原、沙漠待几天。”
　　赫尔曼也是这么想的。
　　于是接下来，随着一辆辆车的装成，工厂外便时常能看到一些各种外形强悍又高级的车在外面晒太阳、淋雨等等。
　　当然了，如果只是这样，旁人最多感概一下这些车辆的外形有多酷，并不会觉得多么稀奇。
　　因为到处都是这样的情形，所以很正常。
　　但怪就怪在，每每这个时候，车辆旁边一边都会有一个穿着雨衣又或者打着雨伞的D国人在那观察、记录数据。
　　并且偶尔周围还会放着易燃物……
　　是以一段时间下来，有些好奇心重的年轻人，就会刻意的来这边围观。尤其在进行一些颠簸路或者小石头路测试的时候，来往停留的人就会更多。
　　然后慢慢的，网上便出现了些许视频和人传人的情况。
　　对此裴佑是不知道的，因为他最近除了汽车工厂的事要忙，还有另外一家工厂也在新建，所以他每天转来转去，已经很久没上网了。
　　因此一直二十几辆车完成测试，拿到各种证件，裴佑才从宸朗口中听到这个消息。
　　这是对方第二次过来找他。
　　也依然是绕F市一圈，一千万的价格。
　　“看来下次得加钱了。”宸朗这次出现，哪怕隐藏的很好，但只要见过他的人，几乎一眼就看出来，对方身上的暴戾之气在加重。
　　裴佑挣了他不少钱，所以听到这话，便难得推辞了一下，“加钱就不用了。”
　　毕竟现在这个价格，就已经是个逆天高价，他不能太贪心。
　　但他也有个疑惑，“你身边的人，应该都会开车吧。”
　　如果说之前在赛场，对方是一时兴起，那么这次，对方很显然是有意过来找他的。
　　“他们会开，但我睡不着。”宸朗依然没讲太多，他转完钱，然后看了裴佑一眼，便头也不回的离开了。
　　裴佑听到这话，再结合对方身上的戾气，就大概明白施靖川之前说过的那句’亏心事做多了’是什么意思了。
　　但不管知不知道，这些事都跟裴佑无关。
　　所以他很快便将这些杂七杂八的东西抛到了脑后，开始专注帮自家的汽车品牌造势。
　　不过这一次的二十几辆车，真正被他看中、并准备投入生产的只有四辆。
　　而这其中卡尔、赫尔曼和弗兰茨就占了三辆，所以相比起其他工厂挖来的人，当初CA的水平确实在整个行业，都是属于一马当先的存在。
　　是以他觉得，那时自己还好抓住了机会，跟弗兰茨来了一番‘推心置腹’，不然现在肯定没有这么顺利。
　　也正是他把两间工厂的事安排好，打算带一辆车出去玩玩的时候，施靖川给他提了一句醒，“你快开学了。”
　　“这么快？”裴佑明显是忙忘了。
　　施靖川见此，愣是深呼吸了一口气，“你还记得自己答应过我什么吗？”
　　他就看裴佑能不能想起来。
　　“……去M国？”裴佑留意到对方的脸色，便很快反应了过来。
　　施靖川听到这话，面上表情才好看了些，“明天、后天、还是大后天？”
　　虽然没有像以往一样的一锤定音，但也只给了裴佑三个选择。
　　“明天吧。”裴佑合计着去完M国回来，再带着那辆打算做招牌的车子出去玩。
　　于是第二天，他们就出发去了M国。
　　施家是属于最老牌的财富家族，其庞大程度绝对不是一般人可以想象的，反正就算是裴佑，这时也有了一点开眼界的感觉。
　　当然了，这个眼界，不是说施家过得有多奢侈，而是他们家的团结和对施靖川的认同感，几乎像是融入骨子里的信仰，相当震撼。
　　所以相比起其他人，施辰羽在他哥面前，算是最放得开的，“哥，哥……”
　　他前一声是喊得施靖川，后一声便是喊的裴佑。
　　裴佑听到这么一声，倒也没有含蓄，直接就应了。
　　因为他的实际年龄，其实跟施辰羽是差不多的，是以答应起来也不觉得心虚。
　　施辰羽同样没觉得有什么，毕竟对方连他哥那样的人都敢谈，所以下一秒，他就把之前准备好的礼物送了上去，“以后请多关照关照我。”
　　这是在趁机‘贿赂’，想到对方在自己做错事的时候，维护维护自己。
　　“不一定关照得上。”裴佑察觉到对方的意思，就暂时没接礼物。
　　施靖川也不知道是不是故意歪解，反正他听到这话，便一抬手帮裴佑把礼物收了，“怎么，你还有其他打算？”
　　“……”施辰羽闻言就是一个观鼻子观眼，然后也有点感叹，自己的惹火能力。
　　是以未免自己再填什么油加什么火，他非常机灵的一转身，闪人了。
　　裴佑就无语，“那不是怕他有无理要求吗？”
　　万一他办不到，岂不是失信。
　　而且施辰羽这个关照，明显是让他在施靖川面前说好话什么的，所以就更加不能同意了。
　　“……其实你可以答应的。”施靖川不动声色的把裴佑拉到了避人处，“只要是你说的事，我都会答应。”
　　他亲吻一下裴佑的唇，言语表情还挺温柔。
　　“你少给我画饼。”裴佑虽然搂了一下他的腰，但没有把他这句话放在心上，
　　施靖川当然也看得出来，“你对我是不是缺少点信任。”
　　他顺势整这一出，其实就是不想跟裴佑分得那么清。
　　尤其是事业方面，明明他可以给裴佑提供帮助，结果碍于那个什么成就感，他硬是什么都不能做，也只能眼睁睁的看着裴佑忙，却什么都插不上手。
　　“没有。”裴佑很信任施靖川。
　　但他也是个会顺着杆子往上爬的，所以他扫了一眼周围，见没什么人，便微微低下头在施靖川耳边，“不过我确实有件事。”
　　“什么？”施靖川看着裴佑这个低下头的动作，就又有点心梗。
　　因为裴佑现在竟然比他高了，竟然……
　　就抑郁。
　　裴佑已经习惯对方时不时的低气压，所以他丝毫不受影响的继续转移话题，“如果你以后不说‘最后一次’就好了。”
　　施靖川听到这话，几乎下意识的扫向周围，好在没什么人，不然……他觉得自己的形象，十有八九会崩塌。
　　“这件事我们迟些再讲。”施靖川一本正经。
　　裴佑闻言便抬头面对面的看着他，语气有些逾越，“你刚刚还说什么都答应我。”
　　果然是一张嘴吧。
　　“……”施靖川就不知道怎么的，又把套下到了自己身上，“行，不说就不说。”
　　他还不至于为了这么点事，砸自己的信誉。
　　“真的？”裴佑有些高兴地抱住他。
　　施靖川轻笑，“当然。”
　　只不过还不等裴佑高兴多久，他便又补充了一句，“我可以换个说法。”
　　又不是只有最后这一个词可以表达。
　　“你这是耍赖吧？”裴佑就说他有点爽快过头了。
　　施靖川不承认，反正他还挺有力度的跟裴佑说，“除了这件事，其他事我都可以答应你。”
　　“所以之前还是说绝对了。”裴佑也还了一嘴。
　　施靖川：“……”
　　大家的想法我都看了【感谢感谢】，新文我再仔细斟酌斟酌……


第83章 

　　这次见家长，裴佑除了收获了各种礼物和无数好奇的眼神以外，几乎没有听到一句不好听的，就连施父施母对他也极为客气，没有一丝怠慢。
　　当然了，裴佑清楚这种处处拘礼的待遇，是基于施家人对施靖川的尊重。
　　但怎么说呢，就有点周到有余，却没有多少亲情的成分。
　　“他们是不是把你当老板了？”裴佑待回了施靖川的房间，就打趣了他一句。
　　施靖川没觉得哪里不对，本来他在施家就是说二不二的存在，是以他解开腕表、袖扣，就转身抱住了正站在落地窗前的裴佑，“那你家呢，是什么样的？”
　　他还从来没问过。
　　“我家……”裴佑本来落在楼下那几株果树上的目光就收了回来，“我家族人比较少。”
　　“反正该吵吵，该好好，没有特别团结，但也不会闹得太难看。”他转身看向面前的男人，“如果遇到外人欺负，又会暂时和好，先把外界的干扰解决了，然后再继续吵。”
　　施靖川听到这话，也没什么别的，就是感受到了一股带着七情六欲的烟火味，“你父母是什么样的人？”
　　虽然没法见到对方，但他可以通过裴佑了解一下。
　　“我爸挺优秀的，真诚不做作，经常性霸总上身，偶尔恋爱脑发作，时不时还会怼人怼到飞起。”裴佑说。
　　施靖川：“……”
　　“那你母亲呢？”他莫名就不想接裴佑上一句话。
　　裴佑对裴母的评价就要温和得多，“我妈非常漂亮，也很温柔……”
　　他说着说着又觉偏颇，便多补充了一句，“我爸其实也很帅。”
　　就把一碗水端平了。
　　“那你像你爸多点，还是你妈多点。”施靖川看出裴佑又有点想家了。
　　裴佑偏头看了眼旁边的镜子，“我应该是择优长的。”
　　身高像父亲，肤色像母亲……
　　可即使如此，施靖川也依然大概能想到裴父裴母的高颜值，“如果我们有孩子，颜值应该也不会低。”
　　毕竟他跟裴佑长得都很好。
　　“……那怎么可能。”裴佑那一点思乡情绪，就被他这一句话冲散了一半。
　　施靖川想要的就是这样的效果，所以他便借机彻底转移了话题，“我们什么时候把婚结一下？”
　　他觉得程序进行到这，也差不多可以下一步了。
　　“……我应该还领不到证。”裴佑现在身份证上的年龄，距离二十还有一点距离。
　　施靖川抬眸看着裴佑的双眼，“只要你愿意。”
　　年龄就不是问题。
　　“有点仓促吧。”裴佑可是什么都没准备。
　　施靖川看他推三阻四的，脸色顿时就有点难看，“你是不是不想跟我结婚？”
　　不然哪来这么多顾忌。
　　“那没有。”裴佑这一点很确定，“我就是有点措不及防。”
　　施靖川虽然有点想一出是一出，但他确实打算跟裴佑过一辈子了，“有什么好措不及防的，就是去领个证而已。”
　　他说着，然后就重新戴上腕表，带着裴佑一起出了门。
　　裴佑没想到他这么雷厉风行，所以直到拿到那一张薄薄的纸，他的心情还有点恍惚，“……结婚了？”
　　就根本没有实质感。
　　“对，以后你就是我的了。”施靖川心情非常好的拥着裴佑接了一个吻，“现在去选戒指。”
　　至于办酒，他打算等裴佑毕业以后。
　　因为裴佑现在还太小，不适合一下子面对那么多目光，所以近两年，施靖川还打算给他一个比较纯粹的环境。
　　“……“裴佑看着工作人员端着的一盘盘男士戒指，“你之前定制的？”
　　他留意到这一点，主要是每一个戒指的圈口，都刚刚好适合他。
　　“嗯。”施靖川对此还有几分自豪，“这里每一个都是我设计的。”
　　暂且不说好不好看，就是价值和数量，便足够裴佑挑选。
　　“……有点浪费。”裴佑虽然感受到了对方的用心，但这一番霸总行为，属实没必要，“怎么只有一个尺寸？”
　　而且也都只有一只。
　　“我不要戒指。”施靖川这话是胡扯的，他怎么可能不要婚戒。
　　裴佑闻言就偏头看向他，“那你想要什么？”
　　他这是打算满足对方的要求。
　　“我想要你那根手绳……”施靖川知道自己这个时候要求，有点卑鄙，但他真的不想应了那几段预知映像。
　　所以哪怕知道用处不大，他也想堵住那一点微末的概率。
　　裴佑其实知道对方在想什么，是以他垂目看了腕上的手绳几秒，最后还是强忍着不舍将其取了下来，“保管好点。”
　　他不放心的叮嘱。
　　“一定。”施靖川伸手去接，结果一下还扯不动，于是他又抬眸看向了裴佑。
　　裴佑是真的有点舍不得，“施靖川……”
　　“我一定好好保管。”施靖川跟裴佑保证。
　　裴佑就不好意思后悔了，“如果哪天你不想要了，一定要还给我。”
　　这句话其实有两层意思。
　　一是对方真不喜欢了，要给他；二便是哪天要是他们处不下去了，施靖川也要给他。
　　施靖川拿到手绳，便马上将其戴到了手上，“放心，不会有这一天的。”
　　听着他笃定的语气，裴佑才勉强压下心里的不舍，去选戒指。
　　老实讲，每只都好看，也很适合他。
　　但裴佑要在这么一堆里，选个最喜欢的，其实很难，所以他简单过了一遍，然后便拿了那只一眼看中的，“就这个吧。”
　　“行。”施靖川帮裴佑戴上，然后又给属下使了个眼色。
　　于是他们离开的时候，施靖川手上便戴了一只和裴佑一样的戒指。
　　“……你可真能忽悠。”裴佑就说施靖川怎么可能不要戒指呢。
　　施靖川在这件事上确实理亏，故而他一点犹豫都没有的，便马上过去哄裴佑，“别生气，裴佑。”
　　“我就是太在乎你了。”虽然他平时没说，但在这一段关系中，他绝对是更害怕失去那个。
　　裴佑听到这话，便侧目看他一眼，“那你现在放心了？”
　　虽然他心知肚明，但两样东西都被施靖川薅走了，他多少还是有些舍不得的。
　　“稍微放心了一点。”施靖川看着裴佑实话说。
　　裴佑其实很少在对方眼中看到这么复杂的情绪，是以他在与施靖川对视了两秒之后，便主动伸手搂住了他，“别老是这么杞人忧天。”
　　首先是没用，其次还是没用。
　　“我知道。”施靖川的一只手也回抱住了裴佑。
　　也正是他们相互拥住的时候，马路对面，忽然有几辆豪车飞速驶过，然后又以伞状停在了一栋耸立的高楼前。


第84章 

　　施靖川原本只打算在外面抱一抱裴佑就算了，毕竟人多眼杂的不方便，但是这样的想法，在接触到那一溜从豪车下来的人之后，他便改变了注意。
　　“接个吻，裴佑。”施靖川稍打一声招呼，然后就吻上了裴佑的唇。
　　裴佑虽然搞不清他怎么又心血来潮了，但出于习惯，他还是很自然的配合了。
　　而同一时刻的另一边，刚刚从车上下来的宸朗，也在习惯性扫向周围的时候，看到了这一幕。
　　尽管他一直否认自己没有动心，但在真切看到裴佑跟施靖川接吻的这一刻，他还是感受到一阵心脏紧缩和满腔说不出来的孤独。
　　这种感觉很陌生，也很难受。
　　但宸朗没有表现出异常，他将这种感情强压了下去，并且也只是定定往这边看了一眼，然后便带着下面的人一起走进了面前的高楼。
　　施靖川其实知道自己这回的举动有些幼稚，可那又怎么样呢，裴佑是他的。
　　是以等到对方离开之后，他便轻抚了一下裴佑的脸颊，“好了，回去吧。”
　　这一次，他们只在M国待了一天，因为裴佑马上要开学，所以为了不经常请假，他必须提前把车子的名气和销售路子打通，不然这么多人要养，他也有点压力。
　　因此回去之后，裴佑便开始带着车子参加各种大大小小的比赛，也在短短的两个星期内，就出尽了风头。
　　只不过这时候，他依然没有接受任何采访，也随大家在网上深挖这辆车的消息，直到大学开学、他的第一间汽车销售点开业，裴佑才请了一批排在世界前几的职业车手来玩。
　　这些人脉，都是他以往参加比赛时积累的。
　　所以接下来的小半个月，工厂对面的汽车销售点，都聚集了好些记者和汽车爱好者。
　　“你这效率也太高了吧？”江婉当初也在旁边买了地，但她连房子都没建起来，裴佑就已经把周边配套搞了个四五成。
　　当然了，这里面要除了酒店、大型超市及休闲娱乐场所等等大配置。
　　但其他交通方面，裴佑都已经解决的差不多了。也基本能够满足大家的生活。
　　是以之前担心裴佑工厂开不下去、着急卖地的一些人，此时是一天天的悔。
　　可都晚了。
　　因为在工厂做出成绩之前，裴佑便已经断断续续把周围能买的地都买了。
　　裴佑听到这话，就还算谦虚的道，“还行吧。”
　　他只是善于规划，又比较会招人，所以才能这么迅速的发展到这一步。
　　江婉却还是感觉自己被打击到了，“你还跟我合作不？”
　　因为江家的情况越发复杂，她需要分一条线出来避险。
　　而裴佑这里就是她唯一能想到的地方。
　　“当然。”裴佑哪怕跟江婉不熟，只要有挣钱的路子，他也不会错过。
　　毕竟他现在的产业，还不能给他带来真正的收益。
　　江婉闻言就松了一口气，然后也有心思跟裴佑聊一些别的了，“那你是不是要组建车队了？”
　　她看顾知皓最近往这边跑得挺勤。
　　“对，快了。”裴佑一个人的能力有限，真正想把品牌做出去，还是需要好好运作一下，才能真正走出去。
　　是以他很快就把组建车队的事安排下去。
　　也正是这时候，好几个月没出现的宸朗，突然又来了F市。
　　“这次给你五千万。”宸朗虽然掩饰的很好，但熟悉他的人，还是能一眼看出来，对方这回停留在裴佑身上的目光比以往任何一次都久。
　　裴佑不知道他的要求是不是跟以前一样，故而多问了一句，“还是一圈？”
　　如果是一圈，那这个价格就给的太太太高了。
　　“五圈。”宸朗也不想做得太突兀，“我以后可能不过来了。”
　　他本来就是不喜欢拖泥带水的人。
　　所以有些留恋，即使是他一个人的，也该到此为止了，因为太过流连，不管是对他，还是对裴佑，都不是什么好事。
　　裴佑听到这话，便没再多说什么。
　　“放点音乐。”宸朗刚刚坐上副驾驶，就跟裴佑说。
　　裴佑系好安全带，然后秉着对待上级一样的态度问，“你想听节奏快点的还是轻缓一点的？”
　　“都可以。”宸朗就是想有点声音，无论什么声音都行。
　　裴佑闻言便选择放了轻缓一点的音乐。
　　这次宸朗没有睡，他看着窗外不断往后消失的景色，一直到第一圈快要结束，他才打破了这种沉默，“你为什么会喜欢施靖川？”
　　因为在他眼里，施靖川除了那一点能力拿得出手，其他脾气什么的，真的很差劲。
　　“喜欢这种东西，应该是比较抽象的。”裴佑对于这种隐私的事情，都不愿意跟别人讲太多，所以回答的比较笼统。
　　宸朗听到这话，其实是不认同的，但他也没有反驳裴佑，“听说你出新车了？”
　　他点到为止的转移了一个话题。
　　“对。”裴佑一边开车一边跟他说话。
　　宸朗也在这时候偏头看向了裴佑，“怎么样，比之前CA做出来的车好吗？”
　　可能是最后一次刻意过来，他这次的话语有些多。
　　“那肯定呀。”裴佑一点没掩饰的回视了他一眼，“好了不是一星半点。”
　　语气听着有些得意。
　　宸朗闻言眸底柔和了一些，“是吗。”
　　他的声线一如既往。
　　“当然。”裴佑收回视线，继续看前方，“他们在CA，确实有点被埋没了。”
　　毕竟他开过CA的车，并且还不只一辆。
　　“我没管CA。”宸朗不背这个锅。
　　裴佑嗯了一声，表示自己知道。
　　就这样边转边聊，即使有五个大圈，也终于还是在几个小时后，回到了原点。
　　宸朗这回解开安全带，没有立即下车，“裴佑。”
　　他喊了一声对方的名字。
　　“嗯？”裴佑看向他。
　　宸朗原本是想跟裴佑透露一下自己的心意的，但在接触到裴佑的目光之后，他又觉得自己还是不要给裴佑增加困扰了。
　　是以宸朗深呼吸一口，最后还是收住了话语，“如果遇到难处，施靖川不帮你，你可以来找我。”
　　这也算是一种委婉的表达了。
　　毕竟只要施靖川还喜欢裴佑，就不可能让他一个人面对。
　　“好的，谢谢。”裴佑虽然被他坑过两次，在总体来说，宸朗和宸砚安对他一直都还不错。
　　所以对于对方的善意，他还是很礼貌的感谢了。
　　宸朗便点了一下头，“我先走了。”
　　他打开车下了车。
　　“慢走。”裴佑说了一句。
　　然后等到对方上车之后，他便也重新发动车子，回了家。
　　虽然不知道是不是巧合，总之宸朗这边一离开，裴佑那边接到了车队管理的电话。
　　“裴佑，你车队准备的怎么样？”对方火急火燎的，感觉一贯的沉稳，这会都崩盘了。
　　裴佑才刚刚开始准备，“怎么了？”
　　他还是先问了一下。
　　“宝仓要停了。”车队管理没想到这一天会来的这么快。
　　裴佑算了算日子，“才过去几个月。”
　　“对呀。”车队管理也觉得很突然，“但大老板已经发话了。”
　　裴佑也不知道为什么，就觉得这个时间有点微妙，“CA在其他国家的车队停了吗？”
　　如果停了三分之一，都是他多想了。
　　“停了小一半。”车队管理得到消息，也跟其他人打听过。
　　裴佑就明白了，“我这边的准备工作还没完全弄好。”
　　“大概还要一个多月。”他稍后又补充。
　　车队管理听到这话，便觉得自己可能要抓紧一点，于是他就跟裴佑提议，“我早点过去帮你准备吧。”
　　就怕裴佑到时有更合适的人选，不要他了。
　　裴佑，“……如果你忙得过来的话。”
　　他是巴不得的。
　　“这个你放心，我肯定忙得过来。”车队管理就差拍着胸脯保证。


第85章 

　　其实对于很多人来说，想要做成一件事，难的不是选拔人才，而是怎么把人用到位。
　　裴佑虽然是第一次创业，但他绝对是一个有效的管理者，也基本把每一个人的长处都发挥了出来。
　　当然最主要的，还是他敢授权。
　　所以高驱动和高目标的一些人，在他手下均都可以得到自己想要的，不管是金钱，还是自我价值。
　　因此随着人传人跟逐渐打出去的名气，裴佑已经不需要着重去争取谁了。
　　也正因为如此，裴佑名下的车厂，还是太阳板厂及车队都慢慢形成了规模。
　　只不过收益还是很少，反正裴佑投下去的钱，是十分之一都没回来。
　　所以有时候施靖川也会忍不住打趣他，“你这份成就感追求的挺不容易哈。”
　　还要自己别处挣钱发工资、举办比赛。
　　“过段时间就好了。”裴佑是一点不着急。
　　施靖川虽然时不时嘴上调侃，但裴佑能在短短一年的时间里，就做出现在的影响力，实际施靖川还是有些自豪的，“打算什么时候把分部开到M国。”
　　他现在每个月，基本有五到十天左右在M国，所以他希望裴佑快点发展到那边，这样他们就不用经常分开了。
　　“……没那么快。”裴佑国内的市场还没完全做开，怎么去M国，那不是好高骛远吗。
　　施靖川伸手拿过裴佑手上的一颗葡萄，“毕业的时候能做到吗？”
　　距离裴佑毕业还有一年左右。
　　“不一定。”裴佑手上的葡萄被拿走，就另外拿了一颗。
　　施靖川就想不明白了，“水果难道有我好吃？”
　　他现在讲话是越来越简单粗暴了。
　　“……这不是在看电视吗？”裴佑今天一天，也就这会吃点水果。
　　施靖川不管，他伸手解开裴佑的扣子，“给我碰碰怎么样？”
　　以前他或许还会想方设法的试试看自己有没有机会，但是现在别说施靖川心里怎么想，反正口头上的话是一变再变。
　　“不能呢，施靖川。”裴佑每次都会很温和的回答。
　　因为他跟施靖川在一起这么久，其实已经差不多习惯了对方的求爱方式。
　　所以他把手上的一颗葡萄丢入嘴中，然后就回抱住了施靖川。
　　刚开始他们这方面的生活并不多，因为施靖川多多少少是有些障碍的，所以每次都是特别想了，才会来那么一次。
　　但是随着时间的过去和施靖川的逐渐习惯，他们在这一方面的交流，就慢慢多了起来。
　　甚至有时只要在一个私密的环境，他们就很容易黏在一起。
　　“今天不用套套了吧。”施靖川胸腔起伏的很快，连带皮带西裤以及衬衫都几乎差不多已经完全解开。
　　裴佑没有意见，“你先去洗澡。”
　　他把施靖川的衣服随手拉了一下，然后就从对方身上起来了。
　　施靖川紧随其后也从沙发坐起了身，“你现在的举动是越来越熟练了。”
　　尤其帮他拉衣服那一下。
　　“你才发现呀？”裴佑觉得自己只要愿意钻研…除了在炒菜上滑过铁，还真没在别的事情上输过。
　　施靖川早发现了，但裴佑很容易自得，所以他才没有刻意夸，“我先去洗澡了。”
　　即使是现在，他也没有很明显的称赞。
　　“好。”裴佑等他起身去浴室。便收拾好茶几上的水果，然后也关掉了电视。
　　微风、轻喘……
　　这一晚，注定难眠。
　　施靖川其实除了担心裴佑会悄无声息的离开，还真没怕过什么，但是眼前的这种愉悦……也曾一度让他非常忌惮，因为这种感觉真的会摧毁一个人的意志，尤其随着裴佑技术的提高，在床上，他偶尔觉得自己仿佛变成了另外一个人。
　　按理来说，这种失控，他是受不了的。
　　但是他又一再的沉沦、深陷，甚至是臣服……
　　简直太可怕。
　　所以施靖川很少跟裴佑描述自己的感受，并且日常中，他也在勉强维持着自己的步调，没有做一些有违身份的事。
　　可一旦到了这种极度隐私的情况，他又会忘记一切，是以很多时候，即使裴佑一开始很温柔，但最终还是会被他带得逐渐的放纵。
　　然后那就是一种身心连带灵魂都在疯狂满足的体验，非常牛逼。
　　“裴佑……”施靖川紧环着裴佑的腰。
　　裴佑嗓音略微有点沙哑，“嗯？”
　　“等你毕业，我们办酒吧。”施靖川这会一整个人还在那种残余的状态里，滚烫又直达灵魂。
　　裴佑弯腰抱住他，“好。”
　　就这样温情蜜意的生活又过了差不多一年，裴佑的汽车品牌终于迈上了正规，也总算有了比较可观的收益。
　　只不过因为车赛效应太好，国内外的订单一堆再堆，就出现了供不应求的情况。
　　“怎么办？要不要招一批人？”厂长压力山大的在办公室转。
　　裴佑早就安排好了，“下午会有一批应届毕业生过来。”
　　“……”工厂担心萌新做不出效率。
　　裴佑当然也知道，“都是从0开始的，而且他们都是比较优秀的毕业生，应该很快可以上手。”
　　毕竟有很多理论作基础，也都是名校出来的学霸。
　　厂长听到这话，就没再说什么，因为能被裴佑称之为优秀的人很少，所以就算是没经验，估计那些应届生也非常有潜力。
　　是以他二话没说，就先下去准备了。
　　至于先前施靖川说的去M国开分部，裴佑其实也琢磨了很久。
　　因为M国人少、工费贵，然后再加上做事效率一般，都会增加运营成本，所以裴佑计算了一番，还是决定走出口算了。
　　是以接下来，裴佑又在沙城边缘买下了一块地。
　　这次的价格有些贵，虽然也在这附近，但花了裴佑差不多一千万。
　　“好家伙，直接翻了几倍。”江婉后悔当初没有多买点余地。
　　顾知皓经过这么些年的摧残，已经差不多习惯了，“下一步你打算发展哪里，我去提前规划一下。”
　　他现在虽然比不上裴佑、江婉，但这几年，他手头上也差不多存了几千万。
　　裴佑对于地址的选定，以前是看价格，现在是看地段，“这附近的都可以买。”
　　“……”顾知皓就觉得他还不如不说呢。
　　但裴佑的理由还挺充分，“以后还会涨。”
　　如果他一直发展下去的话。
　　“对哦！”江婉也意识到了。
　　于是江婉、顾知皓一合计，就紧随其后的，也去争了一碗汤。
　　也正是大家为了搞钱，都像打了鸡血一样的时候，施靖川又一次跟裴佑敲黑板，“抽时间去M国办酒。“
　　没多少没多少了，我这两天要抽空吧新文的简介写好……
　　(^○^)


第86章 大结局

　　晴朗浅蓝高空，澄澈洁净，暖黄太阳宛若一层流动的金色丝绸，轻拂过每一位参加婚礼的来宾。
　　鲜花、豪车及接送客人的飞机就高达几百架。
　　然后再加上最高级被的防卫和全球各个国家的超级大富豪，这场婚礼，光耗资就是以百亿计。
　　“太豪了。”顾知皓摸了一下手里的伴手礼，“钻石做的吧？”
　　未免自己给裴佑丢脸，他愣是没有表现出激动的情绪。
　　“是。”江婉也不敢大声说话，她怕自己表现得太过突兀，会被那些站在高处的特殊人员秒了。
　　毕竟除了地面一层层的安保，上空也有直升机在巡逻，这种比国家元首出行还要有压迫感的场面，别说他们了，就是那些超级大富豪也同样拘谨得不得了。
　　所以来参加婚礼的老刘，在这一幕下，心情也有些复杂。
　　因为他忽然意识到，规则这种东西，对于在场的这些人来讲，其实是不存在的。
　　尤其是宸家。
　　对方家主一出现，那周身的氛围，便像是带着一股什么杀戮之气，非常有距离感且凌厉。
　　虽然老刘不清楚宸家具体有些什么产业，但从对方的气场，老刘还是能敏锐的察觉到对方手上不干净。
　　可那又怎么样呢？
　　他做不了任何。
　　好在裴佑即使加入了这个圈子，也没有任何改变，他走完婚礼程序，便主动过来跟老刘他们打招呼了，“还习惯吗。”
　　他在这边没有亲人，所以邀请的都是关系稍好一点的朋友。
　　就比如派出所的代表刘叔，TB店长以及顾知皓他们。
　　当然了，他后面还认识了很多人，但不知道为什么，就总感觉不如最初认识的人亲近。
　　所以裴佑是凭心邀请，并没有看重身份。
　　“还行。”老刘不会在大喜的日子扫裴佑的兴，所以他只是简单提了一句，“最主要还是你要过好。”
　　他这句话的意思，其实就是在说，如果裴佑哪天过不好了，也不要硬杠。
　　毕竟什么都比不上自己平安重要。
　　“我会的。”裴佑明白他的意思，“谢谢，刘叔。”
　　这几年他虽然比较忙，但还是会保证每个月都去派出所转转，所以他们的关系一直保持的还可以。
　　“没事，你去忙吧。”刘叔见宸朗一直看着这边，就没再耽误裴佑，
　　裴佑其实也感觉到了一道视线，但是因为今天他跟施靖川是主角，其本身就是吸引众多目光的存在，所以没有想太多。
　　不过陪同在侧的施靖川就不一样了，他对那些心怀不轨的人一直很介意，是以下一秒，他就主动牵住了裴佑手。
　　宸朗看到这一幕，面上没什么波动。
　　因为他从始至终都没想过要做什么，一是因为裴佑的对象是施靖川；二也有宸家的一些原因，他不能够任性。
　　但这些并不代表，他不能气一气施靖川。
　　所以他在看到施靖川这个举动之后，就故意没有移开目光。
　　当然了，为了不给裴佑带去困扰，宸朗的视线也只在裴佑身上停留了几秒，然后就收回了视线。
　　可即使是如此，施靖川还是眸色一暗。
　　因为不管是他，还是宸朗，其实都知道裴佑的性格。
　　也清楚如果一直不拆穿，宸朗又掩饰得好，那么裴佑可能永远都不会发现，也不会往那个方向想。
　　但要是拆穿了，甭管以前认不认识，裴佑都会下意识避嫌。
　　所以在简单应付了一圈之后，施靖川就跟裴佑讲了这个问题。
　　“……你没看错吧？”裴佑虽然一直对自己挺自信的，但也没觉得谁都会喜欢自己。
　　施靖川闻言就让下属直接把今天的监控找出来，“你自己看。”
　　画面中的宸朗，其实掩饰的很好，也没有怎么表露自己的情绪。
　　但是偶尔看向裴佑的那么一两瞬，还是有点什么情愫在里面的。
　　宸家人恋爱脑是真的，深情也是真的。
　　他们要么不动心，一旦动了心，那么基本便是付出所有和百依百顺的存在。
　　就比如画面中的宸朗，他在事业上绝对是狠辣且不择手段的。
　　但是这么一个人，在动心之后，竟然会为了不影响裴佑，相当沉默的选择了独自消化。
　　这种境界，宸朗在事业上是没有的。
　　所以施靖川必须挑明，不然哪天宸朗突然想通，裴佑又没意识到，还像以前一样的很宸朗相处，那他岂不得气死。
　　是以裴佑还没看完，他就在问，“我说对了吧？”
　　“……”裴佑是反复仔细看了一遍，才隐约看出来了一点。
　　但真的不明显。
　　“没想到我的魅力这么大。”他收回视线，然后也不知道是不是故意，就感概了一句。
　　施靖川当即气懵了，“裴佑！”
　　哪怕知道对方可能是诚心，他也不喜欢听到这样的话。
　　“……放心放心。”裴佑惹完对方，然后又是一个拥抱过去，“我很专一的。”
　　而且他觉得宸朗也不是那种没数的人。
　　“你要不专一，我能跟你同归于尽……”施靖川边说边也一下狠狠抬手抱住了裴佑。
　　裴佑听到这话，就觉得，“……今天大婚，说这个是不是不太好。”
　　如果没有经历过穿越，他可能不会很顾忌，但是经历了那件事之后，他平时讲话做事就会注意一点。
　　“嗯，不说了。”施靖川也是说到这，才顺了一句嘴。
　　裴佑就没再讲这个话题，“现在是不是要去送宾客了？”
　　他记得之前听别人说是这样的流程。
　　“有人送。”施靖川哪怕是自己的大婚，也不需要太放低姿态，所以这会，他只想跟裴佑待在一起，“想知道在哪度蜜月吗？”
　　“在哪？”裴佑什么类型的地方都去过，所以在哪度蜜月，对于他来说其实都差不多。
　　施靖川抬眸看向距离这里不太远的一个岛屿，“那边。”
　　“……会不会有蚊虫？”裴佑看那都是一片片的树。
　　施靖川看他一眼，“屋子里没有。”
　　至于外面，那肯定是有的。
　　但是相比起安全性和隐私性，他觉得这点困难也不是不能克服。
　　“哦，那行。”裴佑就接受了。
　　施靖川闻言点了一下头，“会开游艇吗？”
　　其实施靖川会开，但他等会还有点别的事。
　　“会。”裴佑对机械的了解是非常深的，所以别说游艇，就一般的飞机，他也会开。
　　施靖川听到这话，便跟纪老使了个眼色，然后就带着裴佑上了游艇，“这段时间，他们都不会打扰。”
　　并且就算是保护，他们也只会在周围水域巡逻、岛屿盯着。
　　“……不打扰的意思是，岛上只有我们两个人吗？”裴佑一手系上安全带，然后握住游艇的方向盘。
　　“对。”施靖川没有去副座，他就站在裴佑身边。
　　裴佑闻言抬眸看了施靖川一眼，“那我们玩什么？”
　　总不能吃了睡，睡了吃吧，那也太无聊了。
　　“看山看水看我。”施靖川很少有机会可以这么跟裴佑相处，所以他弯腰亲了裴佑一下，“我陪你玩。”
　　裴佑脸上的颜色微有点好看，“太那什么了。”
　　接下来的话，他也不大好意思说出来，但真的有点离谱。
　　“什么那什么？”施靖川等游艇慢慢驶出去，就弯腰摸上了裴佑的皮带。
　　裴佑今天穿的是一身白色西装，非常清澈，非常帅。
　　“你……”裴佑被他的举动惊了一下，也几乎下意识的抬头去看上空和这一片的海域。
　　施靖川知道裴佑在担心什么，但是他这么稀罕裴佑，怎么可能让别人看，所以在他们上来游艇的那一刻，施靖川就已经把周围的人撤了。
　　只不过他没有告诉裴佑，还得寸进尺的拉开了裴佑的拉链。
　　“……你能不能注意点场合。”裴佑在家怎么样都可以，但是现在，就太冒险了。
　　施靖川隔着西装裤的布料轻咬了一下裴佑，“你害怕了？”
　　他看着裴佑浅笑一下，然后还非常贴心的给裴佑提建议，“你要害怕，可以盯着点周围。”
　　这意思，就是告诉裴佑，他不会停，
　　裴佑现在腾不出手，因为这搜游艇很大，根本没有办法一只手操作，所以他只能任由着对方为所欲为。
　　“施靖川……”裴佑一向清透的眉眼，没多久，就在施靖川的辅助下，带上了非常好看的颜色。
　　然后再是脖颈和领口以下的肌肤，都似白透粉的，极为诱人。
　　施靖川每每这时候，都会特别有成就感，虽然他知道裴佑这会的反应不单单是因为自己，还有对周围环境的不确定，但当看到裴佑一点点染上带着情意的温度时，他心里就有种说不出的满足。
　　“你真好看。”施靖川抬眸看了裴佑一眼，然后就用了点技巧，把裴佑品了一半进去。
　　裴佑呼吸一滞，然后紧接着，就呼吸沉重了起来，“施靖川……”
　　他又喊了一次对方的名字。
　　“嗯。”施靖川的另一只手轻拂上裴佑的腰。
　　怎么说呢。
　　裴佑在上面、手拿主动权的时候确实厉害，也很会，经常把施靖川弄得死去活来的，但是施靖川也不差，他几乎知道裴佑所有的点，也清楚怎么让对方动情。
　　所以没多久，他就看到了裴佑轻颤的睫毛，以及对方那一双朦胧，近乎勾魂的眼睛。
　　“我想要你了。”施靖川知道地方不合适，但是他还是一下解开了裴佑的安全带，然后就是自己身上的束缚。
　　裴佑虽然这会一副诱死人的样子，但他还是平稳的将游艇开到了岛屿附近，直到停好，才抬手搂住了施靖川的腰。
　　“你喜欢我吗？”施靖川嫌弃驾驶座太小，就把裴佑拉了起来。
　　裴佑看着微微往后仰，靠在方向盘上的男人，“当然。”
　　相比起刚才，裴佑这会明显自如了很多。
　　“我也很喜欢你。”施靖川的一只脚踩在了座椅上。
　　裴佑听到这话，就低头与他接了一个吻，“这附近的人是不是撤了？”
　　不然对方应该不会像现在这样，把衬衫外套都脱掉。
　　“嗯，方才就撤了。”施靖川一边喘着粗气，一边勾着裴佑，与他尽情往了深的交流。
　　裴佑闻言就没什么顾忌了。
　　于是接下来的几个小时，两人就在游艇驾驶座、甲板以及舱内各处都留下了痕迹。
　　“裴佑，以后就算是有机会，也不要离开好不好？”施靖川环着裴佑的后背，将男人抱得很紧。
　　裴佑知道对方这时候，是不需要任何清醒理智的答案的，因为施靖川本身就心里有数，所以裴佑便依着对方的意思安抚，“好。”
　　施靖川闻言就没再多说什么，只不过下一秒，他还是用自己的行动，不断不断的在向裴佑表达着自己的爱意。
　　当然了，这一次没有之前激烈，他就玩也似的跟裴佑玩了一会，然后便带着裴佑下了游艇。
　　“像不像世外桃源。”施靖川在这里，除了安全上的安排，也规划了一些娱乐设施。
　　毕竟要待一个月。
　　所以他不仅准备了水上器材，也有潜水的一系列东西。
　　然后就是吃喝住，这里也基本都是完善的。
　　“是挺漂亮。”裴佑刚才跟他闹了那么一通，现在有点想去洗澡。
　　施靖川当然也知道，“一起吧。”
　　他们还没有一起洗过。
　　只不过这一次，哪怕没有谁刻意，两人也还是慢慢拥着吻到了一起。
　　“你肾能行吗？”施靖川这话有点激将的意思，因为他怕裴佑后面不会跟他胡闹。
　　裴佑闻言倒也没有生气，“你行我肯定行。”
　　“那好。”施靖川要的就是这句话。
　　是以接下来的一个月，他们几乎每天都过得很荒唐，刚开始两人还会按时吃饭，偶尔去外面玩玩。
　　但是后来基本就到了做一顿饭又或者健身、做俯卧撑的时候，他们都能滚到一起。
　　就这样完完全全彼此拥有了一个月，终于到了回归正常的时间。
　　裴佑老实讲，“我感觉我都瘦了。”
　　其实没有，他就是更加紧实了。
　　“你哪顿饭缺了？”施靖川才是经常不吃饭的那个好吗。
　　裴佑想了一下，好像也是。
　　于是两人收拾了一番，就回了F市。
　　婚后的生活，其实跟之前差不多，除了裴佑不用上学，可以专心事业以外，几乎没什么区别。
　　只不过，也正因为可以专心搞事业。
　　裴佑后面差不多只用一年的时间，就把汽车品牌做到了全球各国，也冲上了前三的位置。
　　“你真棒。”施靖川是眼睁睁看着裴佑做起来的。
　　裴佑对此还算谦虚，“还没到第一。”
　　所以还有前进的空间。
　　“不用半年，你应该就可以做到第一。”施靖川相比起最初，现在的气场，真的温和了很多。
　　裴佑侧身拥住怀里的人，“借你吉言了。”
　　“嗯。”施靖川也抬手环住裴佑的脖颈，“来吗？”
　　这些年，他跟裴佑的感情，并没有因为时间的过去而消淡，相反，还更加好了。
　　“你明天不是要出差吗？”裴佑主要是怕一发不可收拾，然后耽误明天的工作。
　　施靖川是要出差，但他也凑近亲吻住了裴佑的唇，“简单来一下。”
　　“……感觉简单不了。”裴佑是根据以前判断的。
　　施靖川轻笑，“试一下。”
　　事实证明确实简单不了，所以最后完全是靠裴佑的意志力，才制止了对方想要的继续胡闹的心思。
　　可即使如此，施靖川依然把裴佑抱的紧紧的，没有松开，“有你真好。”
　　不管生活上还是其他，裴佑的出现，都给他带来了一种前所未有的柔软和希望。
　　“谢谢，你也很重要。”裴佑回抱住了他。


正文到这就结束了，明天更新番外，没有蜜月了哦~哈哈，这一章把蜜月写完了，下章是原文番，会有小篇幅虐施……大家考虑好再定哈，主要是想解释一下施为什么会审问‘女主’会发疯……估计大家应该也能猜到一点，但我还是想把这一篇故事写完整。
　　另外非常感谢对方这一路的陪伴与支持，笔芯笔芯……
　　再就是求一波预收，今天下午我会把文案写好的^_^


第87章 原文番 1
　　夜幕渐退，天边慢慢浮现出了银灰轻纱。
　　房间内，施靖川半睡半醒中，突然感觉身边的温度在消退，就连那道一直沉稳的心跳声，也逐渐听不见了。
　　“裴佑？”施靖川习惯性的喊了一声裴佑的名字。
　　但没有回应。
　　施靖川以为裴佑又背着他提前起床，出去跑步了。
　　所以就转身看了一眼旁边，也正是这一眼，让他脸色一边，也几乎立马掀开被子，从床上坐了起来。
　　房间里的摆设不对。
　　他怎么在M国？
　　施靖川清楚记得昨晚结束的时间，是凌晨几点，所以就算是飞，也不可能飞到M国。
　　他心中恐慌，连带理智都几乎要崩盘。
　　尤其在看到手机里连裴佑的号码都没有了的时候，施靖川眼眶顿时染上了几分血色。
　　“我昨晚几点回来的？”他甚至不敢直接播出那个印在脑子里的号码，而是选择了问下属。
　　电话那头的人恭恭敬敬，“家主，是晚上十点零八分。”
　　十点零八分……
　　怎么可能！
　　施靖川握着手机的手在颤，“你确定。”
　　“是的，家主。”对方的语气很肯定。
　　施靖川的呼吸有点上不来，但还是不愿意相信这个事实，因为他满脑子想的都是，裴佑说过不会离开他的，所以最后施靖川还是带着一点侥幸，拨出了那个熟记于心的电话。
　　“对不起，您所拨打的号码是空号，请核对后再拨。”一遍一遍的电子音，此时就像无声的千斤锤，将施靖川所剩不多的一点希望，砸的稀碎。
　　裴佑不见了。
　　这个认知的确定，让施靖川几乎连站都站不住，他发干发涩的滚动了几下喉结，然后又拨了一个电话出去。
　　“家主。”是纪老。
　　施靖川嗓音沙哑的报出了一个地址，“你派人去看看，那里有没有一个汽车工厂。”
　　他在一点点确认，确实裴佑是否还在的消息。
　　纪老听着家主的声音，还以为这个地方有什么大问题，于是他二话不说的是派人去了F市的沙城郊区。
　　半个小时后。
　　也正是纪老电话打回来的时候，施靖川忽然看到了手机屏幕上的日期，20??年1月15日，这不是……裴佑把他带回家的那一天吗？
　　所以是时间倒退了？
　　这个发现，又让施靖川升起了一点希望，所以在听到纪老的回复时，他没有任何意外，因为这时候，裴佑还在到处兼职，没有办厂。
　　是以施靖川挂断电话，就赶紧捞起衣服去了浴室洗澡。
　　但是紧接着，他又看到了一件相互矛盾且无法理解的事，那就是他身上还有做过爱的痕迹。
　　如果真的是时间倒退，为什么他身上还有那一份残留。
　　并且他手腕上的两根手绳也在。
　　施靖川这会就算是智商不一般，也十分想不通。
　　但不管怎么样，他此时此刻，就只有一个念头，那便是立即马上的找到裴佑。
　　是以他简单收拾一番自己，然后便出发去了F市。
　　这次他提前处理好了宸朗留下来的麻烦，所以当他到达F市的时候，是没有受伤和失忆的。
　　就这样很快到了晚上八点多。
　　施靖川知道这个时期的裴佑，经常到处跑，故而他没有派人去调查，而是直接去了那条巷子。
　　一分、两分、三分……时间一点点过去，直到晚上九点几，裴佑也没有来。
　　施靖川越来越心焦，也越来越烦躁。
　　他好几次拿出烟，都快要点燃了，最后又因想到裴佑不喜欢，而收了起来。
　　“你一定要来，一定要……”
　　向来从容的男人，在这一个等待的过程中，就像折了的钢铁，冰冷而脆弱。
　　也正是他忽略灰尘，靠在冰冷墙壁的时候，这条没什么人走的小巷，终于响起了一道由远而近的脚步声。
　　但施靖川却只集中精神听了一瞬，然后便又低下了头。
　　不是裴佑。
　　裴佑的脚步声是非常沉稳且有力的，而不是现如今这种轻飘飘又毛毛躁躁的。
　　“喂，帅哥，你不舒服吗？”对方脚步连弯都没转一下，是直奔施靖川来的。
　　施靖川眼都没抬，“滚。”
　　“诶，不是，我这不是看你受伤了吗？你怎么这么不适好歹呀。”钟夕雯其实感知不到对方的情况，因为对方隐在非常暗的位置，她连人都看不清。
　　但系统给她提供过剧情，所以她理所当然的认为施靖川受伤了。
　　施靖川听到这话，本来仅存不多的一点微弱希望，就因为对方的这句话，全部消灭。
　　因为他想起了那几段预知映像，想到了那个被他拷问的女生。
　　“你叫什么名字？”施靖川漆黑眼底，浓稠的像墨汁一样。
　　钟夕雯看着从黑暗处走出来的施靖川，小小惊叹了一下对方身上的气势，“我叫钟夕雯。”
　　她非常爽快的说出了自己的名字。
　　但是施靖川听到这个名字之后，整个人都阴沉了下来，“钟夕雯……”
　　基本可以确定对方就是映像中的那个女生了。
　　“对呀。”钟夕雯长相算不得特别突出，但是对方刻意凹出来的气质，从某些方面来讲，却是跟裴佑有些类似的。
　　施靖川原本只是猜测，但是现在，他敢肯定裴佑的消失，跟对方一定有着脱离不开的关系。
　　是以下一秒，他就偏头看向守在外面的保镖，不过这时候，钟夕雯又一次开口说话了，“你要不要去上点药，我家就在附近。”
　　附近？
　　难道对方还把他们的房子抢了。
　　想到这个可能，施靖川眸色一暗，然后就暂时制止了保镖的靠近，“带路。”
　　他决定去看看。
　　“好的。”钟夕雯轻轻松松搞定了这一个环节，便在脑海里跟系统吹牛。
　　系统，“请宿主再接再厉。”
　　“知道了。”钟夕雯是一个快穿任务者，其主要职责就是攻略男主、摄取他们身上的气运。
　　而这个世界被他们盯上，也是因为施靖川身上的气运异常强大。
　　如果举个例子，那就是相当于别的世界的三个气运之子。
　　所以他们废了九牛二虎之力才找到一个替换空隙，挤了进来。
　　因此钟夕雯现在看施靖川，就像看着一堆兑换自由的积分一样，十分热情的没话找话，“你怎么会出现在这里？”
　　“不知道。”施靖川眼看着对方往青山华庭的方向走，身上的气压是越来越低。
　　钟夕雯闻言就想起来了，对方这一次除了受伤，还失去了记忆，“没事没事，不知道也没事。”
　　正好方面她攻略。
　　施靖川已经忍耐不下去了，“还有多远。”
　　犹如一潭死水的声音。
　　“马上到了。”钟夕雯脚步一转，走向了青山华庭旁边的一条路。
　　不是青山华庭。
　　好在不是。
　　施靖川得知答案，就没兴趣跟她走了，“把她带上。“
　　他面无表情吩咐了一句，然后便转身离开了小路。
　　钟夕雯还没反应过来，就被两个保镖直接拖上了车，“不，不是，你们干什么？”
　　她什么也透露呀。
　　“你们这是犯法的。”钟夕雯完全没懂自己哪个步骤做错了。
　　施靖川现在一心只想裴佑回来，至于犯法不犯法，根本不在他的考虑。
　　所以钟夕雯吵烦了他，施靖川直接就是一个看死人的眼色看过去，“闭嘴。”
　　要不是有找回裴佑的信念做支撑，他这会，恐怕已经没有办法正常思考了。
　　钟夕雯被他的眼神吓得瞳孔一个猛缩，“好，好……”
　　虽说是在做任务，但她用的是自己的身体且没有外挂的，所以钟夕雯怕死。
　　施靖川此时周身冰冷的仿佛结了一层天然屏障，谁也靠不近，“查一下F大，看有没有裴佑这个人。”
　　他还是不愿意相信裴佑已经离开了。
　　而钟夕雯听到这个名字，稍怔一秒，然后又很快掩饰了过去。
　　预收文案写了不是很满意，害，我还得改改再放……


第88章 原文番 2
　　施靖川当着钟夕雯把这件事安排下去，就是为了试探钟夕雯的反应，所以自然留意到了，对方的那一个闪神。
　　“另外你再帮我把青山华庭的1801买了。”他进一步试探。
　　钟夕雯果然脸色一白，然后就不停不停的在脑子里呼叫系统，“什么意思，怎么男主也知道剧情。”
　　明明他们过来之前，就已经调控过时间了。
　　“这个还请宿主自己探索。”系统除了给剧情，基本没什么卵用。
　　钟夕雯心想要完。
　　因为她先前就嘴巴不把门透露的一些东西，然后再加上她刻意模仿出来的气质，可能都是她走向死亡的加速器。
　　钟夕雯不想死，“怎么办……”
　　她怎么就没观摩观摩再胡乱说的呢。
　　尤其还没确定对方有没有受伤，她就直接暴露了。
　　系统一串数据，无法体会她的着急，也只能根据大数据帮忙分析一下，“主角不会杀你。”
　　“那可不一……”钟夕雯的话还没说完，原本坐在她旁边的保镖就一把将她扯下了车。
　　如果说先前在F市，他们还稍微会注意一点影响，没有用东西绑钟夕雯，那么在上了专机之后，钟夕雯就彻底成为了一个阶下囚。
　　并且以防她自杀，施靖川还命人用了非常专业的装备。
　　当然了，这还只是开始。
　　接下来的日子，钟夕雯几乎到了一种求生不能，求死不得的境地，就连吃饭上厕所都没有自由。
　　唯一值得庆幸的，就是守着她的保镖，从最初的男人换成了女人……
　　但是每天都会有好几班人来轮流审问她。
　　刚开始不回答，身体上不会受惩罚，也只会不断延迟或者减少她吃饭睡觉上厕所的时间。
　　“不是我不说，是我真的说不出来。”钟夕雯此时的状态还不算太遭。
　　虽然狼狈了点，瘦了点，精神状态差了点，但最起码身体上是没受伤的。
　　女保镖不听这些废话，“一个小时后开始下一轮。”
　　每一轮结束，就代表钟夕雯吃饭、上厕所的时间又要往后延迟十分钟，然后睡觉的时间也会减少。
　　“不，不是，能不能让我跟施靖川谈谈？”钟夕雯昨晚只睡了三个小时，如果再加上今天的惩罚，她可能只能睡一个小时。
　　女保镖面无表情，“时候到了，家主自然会来。”
　　现在的程度还不够。
　　而且为了防止斯德哥尔摩这种恶心症状，家主一般都只会在外面盯着，直到对方彻底承受不住，打算招，施靖川才会看情况出现。
　　那时别说斯德哥尔摩综合症了，就是喘口气恐怕都难。
　　钟夕雯有点崩溃，“可我是真的说不出来啊。”
　　这是任务者都有的限制。
　　女保镖偏头听了一下耳麦里的声音，“那就继续。”
　　没有一点废话的语气，很显然是施靖川的。
　　钟夕雯不知道该怎么自救，尤其当她撑过最‘温和’的前期、惩罚逐渐升级到精神和身体上的折磨时，她几乎每一分每一秒都生活在恐惧中。
　　“我真的说不出来……”钟夕雯边哭边求，一整个人就像是在丢弃在垃圾堆里的破布，又脏又臭，相当惨。
　　但这还只是小菜，
　　女保镖的目的也只是审问，所以一直没做太过，“如果你再不识趣，接下来的流程，就不是那么好受的了。”
　　施家真正的拷问方式，其实还没安排上。
　　“呜…呜呜……”钟夕雯真的受不了，她现在一看到有人进来，就控制不住发抖，”我该怎么说，有限制的。”
　　但凡能说出口，她早就说了。
　　女保镖听到这话，就通过耳麦将其转给了家主。
　　施靖川这段日子很不好受，几乎到了吃不下睡不着的地步，就连以前穿着合适的大衣，此时披在身上都有些松垮。
　　可即使如此，一向毛病很多的他，也无心顾忌。
　　“问她能不能写？”施靖川随着时间的过去，情绪已经越来越不好，他感觉自己快要崩不住了。
　　女保镖听到这话，就问钟夕雯。
　　钟夕雯哭着摇头，“不行，写不了。”
　　如果可以写，她也不用白白遭这么多罪。
　　“用刻章，刻章字是反的。”施靖川为了找回裴佑，已经快要疯魔。
　　于是半个小时后。
　　差不多十几天没洗澡的钟夕雯，终于在女保镖的一番暴力冲洗后，穿着一身新衣服，坐到了似是一堆山的刻章前。
　　“怎么让裴佑回来。”这回负责问话的是纪老。
　　而施靖川也亲自到了现场。
　　钟夕雯先前接收的剧情，并没有显示施靖川有多恐怖，但是如今，经过那一番非人的待遇，她现在一看到对方就发抖。
　　所以她颤了很久，才在那一堆刻章里找到一个字，然后第二个、第三个……每一个字找下来，都花费了将近二十分钟。
　　如果答案是好的也就算了，偏偏那三个刻章，组合起来的字是，回不来。
　　“我最讨厌别人骗我。”施靖川眼瞳乌沉乌沉的，活像一只吃人血肉的魔鬼。
　　纪老看到这一幕，就有点担心施靖川的状态。
　　而钟夕雯听到这话，嘴唇一瞬便变得惨白，她想开口说话，但因为有限制在身，钟夕雯怎么也说不出口。
　　于是她只能哆哆嗦嗦的再次去找刻章。
　　这次她快了很多。
　　“除非裴佑他自己愿意，否则就算是我有办法，他也回不来。”钟夕雯找这几个字找了将近两个小时。
　　施靖川一向冷肃的嗓音，带了几分沙哑，“自愿？”
　　“对。”钟夕雯把这个刻章递了过去。
　　施靖川看到这个字，就感觉到了一种卡脖子的窒息，所以良久，他才开口，“讲办法。”
　　裴佑会自愿的吧。
　　毕竟他们这么好的呀。
　　他不会忍心丢下自己一个人的吧。
　　施靖川眼眶泛红，连同向来笔直的腰背，都仿佛在这一刻，弯下去了很多。
　　“家主。”纪老见此连忙站起了身。
　　施靖川攥紧了手里的手绳，“没事。”
　　他重新挺直了腰背。
　　纪老虽然搞不懂家主为什么要找这个人，但看家主的状态，显然是不太好的。
　　如果后续对方真的不愿意回来，家主会怎样？
　　纪老简直不敢想这个结果。
　　所以接下来，他对待这个事情，就提了十二分精神。
　　钟夕雯这十几天确实被搞怕了，所以现在，她是一点都没有隐瞒，“我的积分可以兑换一个接口。”
　　“这个接口，需要一个载体，也是单方面的，只能开一次。”钟夕雯把这个消息透露给施靖川的时候，心真的在滴血，“如果对方看到这样东西，并且在一个月内打开的话，那么他就会回来。”
　　如果没有打开，就相当于拒绝。
　　“他一定能看见？”施靖川看向她。
　　钟夕雯不敢跟施靖川对视，也很恐惧对方的眼神，“能的。”


第89章 原文番 3
　　毕竟这个道具所需的积分，在系统商场，可是排在第三的位置，所以它的准确性是肯定没有问题的。
　　但是未免出现意外，钟夕雯还是壮着胆子重复了一遍，“只有他自愿，这个接口才能起到作用……”
　　否则他们这边就算再努力，也没有用。
　　“他会自愿的。”施靖川这句话看起来毋庸置疑，实际心里还是有几分忐忑的，“什么载体比较好？”
　　首先要大；其次要起眼；再就是得让裴佑知道是他送过去的。
　　纪老这个人比较俗，“或许可以打造一个黄金箱子。”
　　正常人看到这样一件东西，应该都会打开看看。
　　“他不一定会开。”施靖川觉得弄个黄金的，还不如送辆赛车。
　　但是这些东西要么太大，要么不能体现他的身份，所以施靖川想了想，觉得还是要把东西东西体积控制一下。
　　“要不用一盒您的名片？”纪老觉得如果对方认识，总归会打开看一下。
　　施靖川感觉勉强能接受，但还是担忧，“会不会太小？”
　　万一裴佑看不见呢。
　　“……”纪老还是第一次见家主这么犹犹豫豫，所以脑子也有点懵，“那写封信？”
　　毕竟看信，是需要打开的。
　　“这年头谁还写信。”施靖川只有一次机会，是以不能出一点差错，“而且也太薄了。”
　　万一被风一吹，就找不见了。
　　纪老觉得这个好办，“我们整厚一点，像一本字典那么厚。”
　　如果再把长宽加上去，别说日常微风了，就是低级别一点的台风，也拿它没办法。
　　“可以。”施靖川记得裴佑闲着没事的时候，也会翻一翻书，“内容就写我和他的故事。”
　　这样可以勾起裴佑回忆。
　　纪老虽然不知道家主跟裴佑有什么故事，但他也觉得这个可以。
　　只不过一直在旁听着他们对话的钟夕雯，为了自己的小命，还是插了一句嘴，“不能写实。”
　　本来任务者就是钻了这个世界的空子，所以不管是他们自身，还是系统里面的道具，在这里，都有很多限制，
　　“如果一定要写，可能只能描写一下您的名字和背景，”钟夕雯当初来到这个世界有多开心，现在就有多悲伤，“否则会传不出去。”
　　她小小声说话，跟蚊子一样。
　　纪老闻言就看向了家主。
　　“可以。”施靖川几乎没有犹豫。
　　于是接下来，钟夕雯就换了一个干净的环境，也不用再接受审问了，但她依然没有自由。
　　而离开审讯室的施靖川，这会正在亲自盯那本书，“前期你就写钟夕雯趁着我受伤，蓄意接近我。”
　　这句话半真半假，也算是侧面表达出了自己的苦和处境。
　　“然后你要马上解释，并且用线明确标识，我是有目的才把人带走的。”施靖川不想让裴佑误会，“再就是后面的内容，也不能有一点感情的存在。”
　　“如果你觉得难编，可以用IA生成。”施靖川讲到这，又着重强调了一点，“不能有任何感情的存在。”
　　这一条是重中之重。
　　属下听到这，还有什么不明白的，他要生成那种没有接触，没有感情的虐文，从头虐到尾，然后抛尸的那种。
　　“那封面？”下面的人不敢自作主张。
　　施靖川垂眸看了眼腕上的手绳，“照着这个拍张图。”
　　“然后再加一个我的后背虚影。”他做到这一步，如果裴佑有一点点惦念他，应该都会翻开这本书。
　　下面的人就明白了，“好的，家主。”
　　书本的制作并不难，难的是要确定里面没有一条感情线，所以IA生成之后，不管工作人员，还是施靖川本人都亲自审核了一遍。
　　是以这么一来，就用了两天时间。
　　“可以传了。”施靖川把那本又厚又宽大的书交给钟夕雯。
　　钟夕雯这两天没有遭罪，眼底稍微恢复了一点神采，“如果我传过去，裴佑没……”
　　她不敢完全说出这个假设。
　　“我能离开吗？”钟夕雯小心翼翼的问。
　　施靖川本来就多疑，然后再加上他如今的心没有着落，所以钟夕雯这句话一出来，施靖川本能的怀疑对方要搞什么鬼，“不能。”
　　“如果他不回来，你只会比之前更惨。”施靖川不是威胁，他就是平铺直叙的描述事实。
　　钟夕雯听到这话，心中那一点小算盘便直接打消了。
　　因为她暂时还没有办法离开这个世界，所以接下来，钟夕雯就老实了很多，“一个月内，他可以选择打开的时间。”
　　她怕施靖川等不到一个月，就拿她出气。
　　“哪里有说明？”施靖川简明扼要地问。
　　钟夕雯也大概猜得到施靖川在担忧什么，“裴佑看到这本书的时候，书封上就会有显示。”
　　并且就算当时有其他人，也只有裴佑看得见上面的字。
　　“行，传吧。”施靖川只希望裴佑能念着点他的好，早点回来。
　　钟夕雯买完这个道具，积分已经不剩什么了，是以直到传送完，她的心都还在痛。
　　“可以了。”她等到那一点微弱的光波彻底消失，才忍着肉痛跟施靖川汇报。
　　施靖川的视线还在光波消散的那个方向，“他什么时候能看到。”
　　他真的很想裴佑，很想很想。
　　“应该马上就能看到。”钟夕雯其实就是纯猜，因为她也是第一次用。
　　施靖川听到这话，便稍放下心，“那就好。”
　　他说完，然后也没在这多待，就直接转身离开了审讯室，只不过在经过保镖的时候，施靖川终于大发善心的交代了一句，“除了活动范围，其他生活上的需求，都可以满足她。”
　　只要裴佑回来，他可以原谅一切，哪怕是造成这一切的罪魁祸首。
　　“是。”女保镖恭恭敬敬弯了一下腰。
　　于是从这一天起，施靖川就开始了漫长的等待。
　　一天、两天……
　　最初施靖川为了再次见到裴佑时，能有个好状态，都已经开始好好吃饭、好好睡觉、好好锻炼了。
　　但是好难等啊。
　　尤其在等了小半个月，都没看到动静的时候，施靖川好不容易养回来的一点状态，就又一次完全塌了下去。
　　“真狠心啊，裴佑……”施靖川一向强势冷傲的目光里，此时溢满了悲痛。
　　而才过了半个月好日子的钟夕雯，也明显在来往经过的保镖身上，感受到了一股低气压。
　　完了，裴佑还没回来。
　　钟夕雯察觉到这一点，就开始提心吊胆，也总感觉自己下一秒，就会被打回地狱。
　　事实也确实如此，大概是那本书传出去的第十八天，她的所有待遇便被收了回去。
　　然后随之而来的就是惩罚。
　　跟上次不一样，这次没有从轻到重的过度，也是实打实的用上了非常残暴的手段。
　　钟夕雯几度以为自己要死，也不断在脑海里呼救系统，“你能…能带我走吗？”
　　她做了这么久的任务，还是第一次求系统。
　　“走不了，能量没恢复。”系统的声音一如既往的机械。
　　钟夕雯真的要崩溃，“再拖下去，我会死的。”
　　她当初选择这一个任务，只是看中了那个三倍积分的奖励，并不是来送命的。
　　“攻略男主，又或者做支线任务。”系统根据现状分析。
　　钟夕雯现在就算给她一千个胆子，也不敢去打施靖川的注意，而且就她如今的处境，便是支线任务也指望不上，所以她很绝望，“是不是……是不是你们的道具坏了？”
　　她痛到麻木，痛到窒息。
　　“道具没坏。”系统要说没用那是真没用，但这时候，它又罕见为总部正了一下名，“按照光速计算，那本书今天才能抵达。”
　　钟夕雯眼泪哗的一下，“你不早说。”
　　“你又没问。”系统反驳倒是挺快。
　　于是下一秒，钟夕雯求着喊着把这一句话转达给了女保镖。
　　“废话少说。”施靖川此时已经不乐意再听。
　　钟夕雯真的后悔了，她不该接这次的任务，也不该试想着拆散一对有情人……


第90章 原文番 4
　　有希望有期盼，人才有信念，当希望和期盼都变得渺茫的时候，即使是施靖川，也仿佛一下失去了所有支撑。
　　他整夜整夜睡不着，脾气也越发的暴躁。
　　尤其随着一天天过去，二十、二十一、二十二……一直到二十五天，都没有等到裴佑的信息。
　　施靖川心中悲恸终于到了再也抑制不住的地步。
　　如果说之前是钟夕雯搞错了时间，那些现在呢？又要怎么解释。
　　裴佑是不愿意回来……还是被什么事耽搁了，又或者是要跟父母好好道个别？
　　虽然施靖川在不断的给裴佑找理由，可心里的空洞还是越来越大，他似是坠入了一个无底深渊，无法自救。
　　所以这个时候，一旦有人惹到施靖川，基本都是迁怒的存在。
　　最初没到三十天，施靖川多少还能克制一点，没有彻底疯，但是三十天后，在那一丝希望完全泯灭的时候，他便失控了。
　　然后首当其冲受到影响的，就是那些原先便跟施家不对付的家族，几乎都遭受到了毁灭性的打击。
　　要知道之前为了平衡，施靖川就算是脾气不好，被对方的一些动作挑衅，也基本为了大局，没有做到很绝，也会给大家留一饭吃。
　　但是现在，他没有再留一丝余地。
　　要知道就算是一个中等国家的财阀不高兴，都能让那个国家的一半产业，进入瘫痪状态。
　　所以施靖川出问题。
　　最惨的不是正在受惩的钟夕雯，而是那些因为经济动荡，无法维持正常生活的普通人。
　　偷盗、抢劫、战争……
　　一步紧接着一步，这个世界就如快速凋谢的花朵，几乎没用多久，便腐坏到了根。
　　而另外一个世界的另一个时间。
　　裴佑继续开完了CCS拉力赛，“你之前看的那本小说真的找不见了？”
　　他没想到自己还能回来，且是回到了他消失的那一天，那一个地段。
　　“是啊，很奇怪，明明我都下载下来了。”领航员本来想着在包机上再看看呢，结果找不见了。
　　裴佑算算日子，自己已经回来十多天了，也不知道施靖川能不能稳住，“那名字呢？还记得吗？”
　　“……”领航员不知道他怎么突然对这本小说感兴趣了，但他还是把名字告诉了裴佑。
　　裴佑听完就在手机上搜，没有，一个网站没有也就算了，但是一连搜了十几个地方，都没找只言词组，就让他不得不怀疑，是不是有一股非自然的力量在控制。
　　“是不是没有？”领航员也凑过来看。
　　裴佑点了一下头，“没有。”
　　他收回手机，然后就背上背包上了包机。
　　差不多十年的异界生活，再次回到自己的世界，哪怕时间上是无缝衔接的，可裴佑还是感受到了一点陌生。
　　然后再加上那个处了几年的人没了，裴佑心里也有些不好受。
　　所以上飞机之后，他就没有再说话。
　　并且他也知道，在非自然面前，人力是非常弱小的，而且最有可能与穿越相关的两样东西，也已经被他送给施靖川了。
　　是以裴佑想来想去，觉得后续可能需要去一趟玄学世家，也就是秦家，看他们有没有什么办法。
　　毕竟秦家在古代，出过几个国师。
　　就算是现如今，秦家人丁凋零的厉害，也依然在国内有着崇高的地位，便知道对方是真的有些本事的。
　　所以裴佑没有特别急，也在抵达G市以后，便先去了一趟裴氏。
　　“裴少，裴少……”
　　裴佑一迈进裴氏，就不断有人跟他打招呼。
　　“下午好。”裴佑礼貌跟他们点了一下头，然后便飞快的进了电梯。
　　显示屏上的数字1、2、3……的慢慢转换，大概不到一分钟，电梯门就在裴氏的最高层打开了。
　　太久没见到自己父亲，裴佑其实也有几分近乡情怯，不过他还是脚步没停的直接走进了办公室。
　　裴父几乎不用抬头，光听对方的脚步声和不敲门的习惯，就知道来的人是谁，“野回来了？”
　　他签完手上的文件，而后才抬眸，有几分嫌弃的看着裴佑身上的风尘扑扑，“你这是去逃难了吗，穿成这个样子。”
　　裴佑：“……”
　　他其实穿的挺好的。
　　不过听着这久违的语气，他还是感觉有点幸福。
　　所以裴佑一点不介意对方的话语，还刻意绕过办公桌到了裴父那边，“爸，抱一下。”
　　太久没见，是真的有些想念。
　　“受委屈了？”裴父没起身，但眼底有了几分严肃。
　　因为除了小时候，裴佑几乎很少跟他提出这样的要求。
　　裴佑摇头，“没有。”
　　“是吗？”裴父也不知道信没信，反正下一秒，他就起身抱了裴佑一下。
　　裴佑虽然有点担心施靖川，但是现在，他确实是有些开心，“谢谢爸。”
　　他抱完撒手，然后就坐到对方对面的椅子。
　　裴父虽说很早便让裴佑出去独立了，但是对于对方的一切，他其实心里都有数，所以现在一看到对方，裴父就很确定裴佑在外一定是经历了什么，“老实讲，谁欺负你了？”
　　这是要去找回场子的语气。
　　“真没有。”裴佑就是久未见到亲人，有些激动。
　　裴父见他不说实话，便直接恨铁不成钢的怒了，“告状都不会告，你是不是忘了自己姓裴。”
　　“……”裴佑是真没有。
　　但裴父始终相信自己的判断，“到底发生什么了？”
　　这回他的语气是非常严肃的，也没有开玩笑的意思。
　　裴佑见此，便大概猜到对方应该是察觉到了他身上的变化，是以裴佑沉思片刻，也没隐瞒，“我穿越了。”
　　“？什么。”裴父以为自己听错了。
　　裴佑稍微组织了一下语言，“我在另外一个世界生活了差不多十年。”
　　“……”裴父觉得这个消息，有点超出他的认知，所以听完好一会没说话，“真的？”
　　他知道裴佑诚实，所以也只表示出了惊叹。
　　裴佑闻言点了一下头，“我还在那结婚了。”
　　他正跟裴父讲述着这一切，忽然就好像看到了一点光波划过来，然后紧接着，裴佑就感觉自己膝上一沉，有个什么东西落在了他的腿上。
　　他低头往下看……
　　是一本非常厚实的书。
　　封面上的图很熟悉，是施靖川的背影，以及他留下来的那根手绳。
　　只不过还没等他仔细看这张图，书封上便又浮现出了几行字，大意便是告诉他，只要在一个月内，心甘情愿的打开这本书，他就能重新回到那个世界。
　　也正是他把这些内容记下来的时候，裴父开口了，“对方是什么样的人？”
　　他问完又觉得不对，“你才多大，就结婚。”
　　养得起家吗？
　　裴佑闻言便抬起了头，“他有才有长相，各方面都很好。”


第91章 原文番 5
　　有才有貌，还加上了各方面……
　　“那岂不是跟假人一样完美？”裴父埋汰起人来，其实有的时候比裴佑还过分。
　　裴佑听懂跟没听懂一样，“在我看来，是挺完美的。”
　　反正他对自己的眼光很自信。
　　“……”裴父便微抬了一下眉，“你滤镜开得挺大。”
　　才能把他这句讽刺的话，听成了赞赏。
　　裴佑面不改色，并且借着现成的例子道，“大概就是你看妈又或者妈看你那么大。”
　　“……”裴父如果没听错的话，他这是被反将了一军，是以下一秒，他就跳过了这个话题，“跟你一起回来了吗？”
　　他这是想见一下。
　　“没有。”裴佑垂目看了眼手上的书，然后便把这本书放到了裴父的办公桌上，“只有个背影，你将就着看一下。”
　　他担心裴父认不准，还刻意指给对方看，“他叫施靖川。”
　　“这不是男的吗？”裴父的视线只接触封面一瞬，然后就抬眸看向了裴佑。
　　裴佑很认真的嗯了一声，“对呀。”
　　“很有男人味的一个男人。”他还不知死活的补充了一句。
　　裴父感觉自己脑门都抽抽了两下，“我的意思是…你怎么找了个男人？”
　　这才是重点。
　　“因为他出现的时机对，然后还有趣、也很爱我。”裴佑边说边把手重新拿了回来。
　　裴父觉得这事太难接受了，哪怕他对裴佑的爱好一向都是支持状态，也还是被这件事冲击了个够呛。
　　所以裴父是压了很久，才压下了那股想要揍糟心儿子的冲动，“多大，做什么的？”
　　“还有，你这种穿越应该不太好来回来吧？”裴父思维特别敏捷，很快就问到了重点。
　　裴佑先回答他的第一个问题，“如果按照我这个世界的年纪，然后再加上在那个世界变小生活的年数，他应该比我大七八岁。”
　　怎么听着有点故意绕弯的意思。
　　“所以他是多大？”裴父主要是听到他这句话里面，还有变小的字眼，所以不好估算。
　　裴佑，“三十几。”
　　“行，下一个问题。”裴父虽然没有高血压，但这会还是感觉到了头疼。
　　裴佑这一题倒是答的很爽快，没有东绕西绕，“他是施家家主，掌控了全球三个世纪的经济命脉。”
　　他知道世人对强者一般都比较宽容，所以裴佑讲到这一题的时候，就生怕自己讲得太少。
　　“三个世纪？”裴父虽然偶尔有点恋爱脑，但也确实是事业咖，“能延续这么长时间，他们家应该很团结。”
　　他实事求是的评价。
　　裴佑嗯了一声，“他们家的族人是有点信仰在身上的。”
　　所以施家才能一直长盛不衰。
　　“嗯，应该的。”裴父听着听着忽然又瞅了他一眼，“你在那边不会是被他养着的吧？”
　　毕竟裴佑在家除了上学，就是追求爱好，也没挣过钱。
　　裴佑就给裴父一个‘我像那种人吗’的眼神，“我现在的汽车工厂都做到世界前三了。”
　　“而且我还有转换率超八十的太阳能板。”他把自己在另外一个世界做的成就一件件数出来，“钱多到花不完。”
　　裴父有些意外，但紧接着，他就特别外露的夸了裴佑一句，“很不错。”
　　有点吾家有儿初长成的感叹。
　　“看起来你应该没吃什么苦。”他这话有一定的引导性。
　　因为裴佑过得不好，被他这么一说，是肯定会马上讲出来的。
　　果然，下一秒就听见裴佑说，“刚开始身无分文，就连受伤做手术都找不到人签字的时候，我就感觉自己挺苦挺孤独的。”
　　他一点没隐瞒的说话，把裴父搞得心头一紧，“后来怎么办的？”
　　“做的无麻。”裴佑讲这么具体，不是纯粹为了倾诉。
　　但裴父不知道，他很心疼，“施靖川呢？”
　　他不是跟裴佑结婚了吗。
　　“那时我跟他还只是朋友，不过他后来照顾了我很久。”裴佑铺垫这么多，就是为了再给施靖川拉波好感。
　　裴父要是看不透裴佑的小花样，就白当了他这么久老子。
　　是以接下来，他没有再问施靖川的任何，因为他了解自己的儿子，也在裴佑各种见针插缝的介绍中，看出了他对对方的认真及心意。
　　故而裴父是一边身为父亲的疼惜，一边也在斗智斗勇的拉回话题，“穿越应该不是那么容易的吧。”
　　如果裴佑过不去，他之前谈的别说是男人，就算是个鬼，也用不着他开口阻拦。
　　“嗯，但不知道他用了什么办法，给我送了一条回去的快捷方式。”裴佑指腹稍稍摸索了一下书本封面。
　　裴父听到这话，心头便是一梗，“你就忍心跟我们分开。”
　　虽然他们没在一起住，但家人始终都是家人。
　　“……要不你们和我一起去？”裴佑越说越觉得这个可行，“到时你可以帮我管那两间工厂，简直完美。”
　　裴父心想完美个屁，“你知道裴家值多少钱吗？”
　　“多少钱？”裴佑还真没有具体数字。
　　裴父其实自己也没有详细数字，他就给裴佑打了个简易的比方，“如果用经济命脉来说，大概是这个世界的三分之二。”
　　“……这么多？”裴佑一直以为他们家是偏现实向的豪门，没想到也这么夸张。
　　裴父眉眼间略微有点自豪，“大部分都是我做出来的。”
　　最初裴家确实是裴佑以为的样子，但经过他三十来年的努力，就慢慢发展成了现在规模。
　　所以说来说去，还是他的能力在线。
　　“好厉害。”裴佑也特别捧场。
　　裴父挺受用，“所以你让我去管那两间工厂，是不是大材小用了。”
　　他没有说去不去另外一个世界，就是就着工厂的事在聊，
　　但裴佑毕竟是他的儿子，所以从性格上来讲，他们其实也是有些类似的，就比如那一份挑战和好奇心，他们就非常相似。
　　因此裴佑通过裴父讲话的方向，就大概猜得到，对方对这个邀请实际是有几分兴趣的，然后再加上他不放心自己，所以对方答应的概率就很大。
　　是以这个时候，裴佑就非常乖的捧裴父，“是的。”
　　“以您的水平，就算是创业，那也是分分钟的事。”他讲得那叫一个真心诚意、披肝沥胆。
　　裴父就觉得跟儿子聊天挺没意思，“行了，回家。”
　　至于没忙完的事，他就暂时没管了。
　　“好的。”裴佑一手拿起书，一手去拿包。
　　裴父看他一坨一坨的东西，就伸手帮他拿了一个，“让你不要助理。”
　　这下好了，什么都要自己做。
　　“又没多少东西。”裴佑跟着裴父走出办公室。
　　裴父出行跟施靖川差不多，也是一溜一溜的人，“你打算哪天去那边？”
　　他走到车前，然后便拉开车门，让裴佑先上。
　　“五天内吧。”裴佑倒也没有客气，直接弯腰坐上了车，“太久我怕他撑不住。”
　　裴父扫了一眼周围，之后便也坐了上去，“撑不住？”
　　“嗯，他性子有点急。”裴佑说。


第92章 原文番 6
　　五天说长不长，说短不短，但裴父想要把家里的产业安排好，这点时间，是根本不够的。
　　是以他讲话就又有点带刺，“那不是没耐心，还暴躁？”
　　其实他自己的性格也一般，但对于孩子的对象，他还是跟大多数父母一样，会下意识苛刻。
　　“看对什么人、什么事吧。”裴佑没有完全否认，“但他对我很有诚意，也妥协了很多事。”
　　裴家人有一个特点，那就是对于自己认定的人和事，都会很用心的去维护。
　　所以裴父的那一点挑刺，除了在裴佑这里又一次证实了他对施靖川的认真，没有任何意义。
　　是以极为郁闷的裴父，也毫无顾忌的给裴佑撒了一碗狗粮，”等会回去，别跟我老婆说太多。”
　　裴父讲到这，还刻意偏头跟裴佑强调了一句，“我不想她流眼泪。”
　　“……哦。”裴佑其实也不想让母亲担心。
　　所以他在见到母亲的那一刻，就如之前见到裴父那般，把东西一放，然后就走了过去，“妈，抱一下。”
　　裴母是那种柔婉又不失淡恬的女人，非常高级，非常美，并且她的美不是浮于外表的那一种，怎么说呢，就是有点神秘、又有点什么都满足过了的倦怠美。
　　只不过这样的一个美人，在看到裴佑的时候，眼底便马上漾起了一抹连裴父看了都妒嫉的温柔。
　　“怎么感觉有点瘦了？”裴母伸手抱了裴佑好一会，然后才松开手仔细打量裴佑。
　　裴佑自己没有感觉，“应该是结实了吧。”
　　他说着，就从包里拿出一个包装精美的礼盒，“这次回来的急，没有挑到特别满意的东西，你看看喜不喜欢？”
　　虽然他每次回家不会给裴父准备什么，但每一次，他都会给裴母送上一个小饰品。
　　比如胸针、发夹、耳环、项链、手链等等。
　　所以裴母现在戴的很多饰品都是裴佑送的，“发簪？”
　　裴母不是故意捧场，她是真的觉得这个小玩意漂亮，“眼光不错。”
　　她边说边将发簪别到了头上。
　　“谢谢夸奖。”裴佑心安理得的受了这一个夸赞。
　　裴母闻言便是一个轻笑，“等会给你做好吃的。”
　　这是裴佑回来才有的待遇。
　　所以有的时候，真的不能怪裴父早早裴佑丢出去独立。
　　不然你看现在，哪还有他的活路。
　　“老婆，你没看到我吗？”裴父实在控制不住心里的酸，就开口为自己抱了一句不平。
　　裴母心里无语，但还是伸手过去牵了一下自己的男人，“当然看见了。”
　　“但是儿子好不容易回来，你不要丢人好不好。”她稍后又很温柔的说了一句。
　　裴父：“……”
　　他就不信裴佑敢笑话他。
　　裴佑确实不敢，所以他装作若无其事的先进了屋。
　　晚上是裴母亲自做饭，还都是根据裴佑的口味来的，是以不到一个小时的时间，裴父就跟裴佑说了两次，“我媳妇对你真好。”
　　他每次都只能跟着裴佑享受一下。
　　“毕竟我是她儿子。”裴佑用他羡慕不来的语气。
　　裴父：“……”
　　怎么总觉得裴佑这一趟穿越回来，变得更损了。
　　“你们在说什么呢？”裴母炒完几个菜，就把后续的端和准备工作交给了阿姨。
　　裴父当然不会不打自招，所以他轻咳一声，然后便主动帮裴母将柜子里的护手霜拿出来，“等会跟你讲。”
　　“还挺神秘。”裴母笑着接过护手霜。
　　裴父在裴母面前，跟在外面，是两个完全不一样的状态，“主要是有点离谱，不方面当着外人说。”
　　他给自家媳妇暗示。
　　裴母便明白了，于是她等阿姨们摆好饭菜，然后就让她们先下去休息。
　　三个人，六个菜，有荤有素还有汤。
　　“什么事，这么离谱？”裴母用碗碟帮裴佑夹了好些菜，继而才开口问。
　　裴佑好些日子没尝到母亲的手艺了，所有接下来的解释，他就交给了父亲。
　　裴父对裴佑的关心是毋庸置疑的，是以他很自然的接过了话，把先前从裴佑那里知道的一些事情，挑挑拣拣又重复说了一遍。
　　“所以裴佑结婚了？”裴母听到穿越没惊讶，听到裴佑办厂没惊讶，唯独听到裴佑结婚的时候，她才狠狠惊讶了一把。
　　因为在她心里，裴佑还是个孩子。
　　裴佑闻言便又适时把那本书拿出来秀了一下，“是他，施靖川，老帅了。”
　　他还挺会看人说话的。
　　之前跟裴父讲的时候，裴佑就着重介绍的是施靖川的能力和背景，但现在换成了母亲，他便开始着重介绍施靖川的外在。
　　“……”裴母确实是有点颜控在身上的，但现如今，她也只能看到一个不错的背影，“没有正面照？”
　　她对同性的接受度，明显比裴父好。
　　“这里没有。”裴佑重新拿起了筷子，“不过等你们以后过去见到真人就知道了，非常棒。”
　　毕竟有他的审美把关，所以裴佑这会吹起来没有丝毫压力。
　　裴母听到这话，就又低头看了眼书封上的背影，“好像是不错。”
　　最起码那种浑然天成的霸气，是一般人没有的。
　　“你打算怎么带我们过去？”裴母把书还给裴佑，然后在收回目光的时候，又刻意扫了眼他的手腕，空荡荡的，手绳不在了。
　　裴佑就把先前在书封看到的一行字告诉他们。
　　“所以接口是这本书？”裴父先前没听裴佑详细讲。
　　裴佑点了一下头，“上面是这么说的。”
　　裴母听完他们的对话，面上没什么，但心里着实叹了口气，“要不你等会就试试？”
　　免得几天后打不开失望。
　　“……等会？”裴佑看了眼父亲，“会不会太着急了。”
　　主要是裴氏的事还没安排好。
　　裴父闻言也嗯了一声，“是有点急。”
　　但裴母坚持，“这世界没了谁都能转，即使你是裴氏老大。”
　　她说完裴父，然后就让裴佑吃完饭试。
　　于是饭后，三人就排排做到了沙发。
　　“我打开了？”裴佑先跟父母亲打了一声招呼。
　　裴父还是第一次体验穿越，所以胸腔跳的有些快。
　　“打开吧。”裴母从始至终都很稳。
　　裴佑见他们都做好准备了，就把手落到了书封右下角，但是……嗯？没打开，他再一次使力，还是没打开……
　　“什么情况？”裴佑把书拿了起来。
　　裴母面上有种意料之中的了然，“有没有可能是限重限高？”
　　“我看看有没有说明。”裴佑前后左右都仔细看了一个遍，没有多余的文字。
　　裴母知道原因，但不能讲得太明白，“或许你可以找一下秦家老爷子。”
　　“只能这样了。”裴佑是有些失望的，但换过来想，如果没有这本书，他先前也准备去一趟秦家，所以现在，事情也只是回到了原点而已。
　　裴父就白激动了一场，“秦家调子太高了，我不喜欢。”
　　见一面比他还难约。
　　“你不是有钱吗？给个五十亿试试。”裴母看了眼裴父。
　　明天有点事要忙，不一定能准时更新，如果晚上九点没更，大概就是十二点左右。


第93章 原文番 7
　　裴父是个商人，他当然不可能一去就砸五十亿，但是玄学确实需要承受很多因果，单看秦家人丁凋零的只剩下两个人就知道，这行的饭不好吃。
　　所以裴父去谈的时候，是五亿打底，然后一个亿一个亿的往上加，直到对方出现犹豫的表情，他才停止了加价。
　　“多少钱？”裴佑等裴父回来，就主动端了杯茶过去打听。
　　裴父看着放在自己面前的茶，“38亿。”
　　而且还只是答应试一试。
　　“好，到时过去我转给你。”裴佑觉得如果成了的话，这个价格还是可以的。
　　裴父闻言便偏头看他一眼，“我稀罕。”
　　他最不缺的就是钱。
　　“现在是不稀罕，等过去就说不好了。”裴佑回他一个眼神。
　　裴父始终觉得，“你身无分文都能混好，我能不行？”
　　他不可能比裴佑差。
　　“是是是，您最厉害了。”裴佑一直知道裴父有几分反骨在身上，所以这个时候，他不会跟对方杠，也只是晓之以情的跟对方讲，“我只是怕妈跟着你吃苦。”
　　裴父就一下被他说到了死穴，是以沉默两秒，“到时再看吧。”
　　他这次随着裴佑过去，一是想体验一下异世，毕竟他都快五十了，就算再怎么能活，也就几十年的时间了，所以他不愿意一直过这种看得见未来的日子；二也有想过去给裴佑做靠山的意思，所以他肯定是不愿意拖后腿的。
　　因此在秦家准备东西的时候，他也在跟裴佑了解那个世界的一切。
　　“听起来，规则好像没有我们这个世界严谨。”裴父这是从裴佑所说的一些边角料分析出来的。
　　裴佑，“我觉得还行。”
　　反正他身处的圈子蛮严谨的。
　　“行，再讲点给我听。”裴父知道以裴佑眼睛，也确实看不到太多黑暗面。
　　裴佑，“……该说的都说完了。”
　　并且有的还重复过两遍。
　　“这样啊，那你的生活够单调呀。”裴父这次不是埋汰，他就是想不通，怎么他跟裴母生的孩子，会这么踏实、纯粹。
　　也正是他们聊着天的时候，这几天一直不知道在忙什么的裴母，终于回来了。
　　她换好鞋进屋，然后就从包里拿出两个串子，亲自将其戴到了家里的一大一小手上。
　　“这次别再给别人了。”她帮裴佑戴完，还刻意叮嘱了一句。
　　裴佑乖乖点头，“不会了。”
　　而裴父见自家媳妇的关注力又在裴佑身上，便强硬的插话进来，“秦家说，让我们明早四点过去。”
　　“嗯，行。”裴母的注意力果然吸引了过来，“今晚都早点睡。”
　　主要是她也要续好精力，以防突发状况的发生。
　　“好的，老婆。”裴父此时此刻是没有一点霸总的样子。
　　次日，凌晨三点半，裴佑先一步抵达目的地。
　　“叔，你知道那本书为什么打不开吗？”裴佑先前一直没有机会出面，所以一直没问。
　　秦家老爷子分神看了他一眼，“来的路上能量消耗多了。”
　　是以现在最多只能做个辅助。
　　“那能控制到的时间吗？”裴佑看着正在那边张罗的秦家小少爷。
　　秦家老爷子也实在，“控制不了。”
　　“大概率就是你什么时候来，便什么时候回去。”至于更多的，他们也左右不了。
　　裴佑觉得这个还蛮符合心意的，“那地点呢？”
　　“随机。”秦家老爷子以往都不会跟客户解释这么多，现如今完全是看在那三十八亿的份上。
　　裴佑对此也能勉强接受，因为他之前就已经把自己另外一个世界的电话告诉裴父、裴母了，并且为了以防万一，他又补充了施靖川的电话和工厂的地址。
　　所以就算是没在一个地，裴父、裴母只要借个电话，告诉他地点，裴佑也能马上找到他们。
　　是以接下来，裴佑就没再问七问八，也有心思去看他们的布置了。
　　非常繁杂，外行人根本看不懂。
　　但裴佑的好奇心挺强的，所以他在与对方对话中，也会自己琢磨一下。
　　也正是这一番思索，就让他发现某些逻辑完全讲不通。
　　于是他又委婉的问了一下，“能成吗？”
　　“看命，看他本事。”秦老爷子拿了个烟斗在旁边抽。
　　裴佑就感觉到了悬。
　　但秦小少爷听到这话，还挺稳的看了这边一眼，“放心吧，肯定能成。”
　　就非常有把握的样子。
　　裴佑这会除了信任，也没有其他办法。
　　就这样三人又乱七八糟的聊了几分钟，裴父裴母便到了。
　　今天裴母的打扮有些利落，身长穿的戴的都是一些裴佑没见过的对象。
　　“怎么这么早？”裴母一步没顿，便直接朝裴佑走了过来。
　　裴佑分别跟母亲父亲打了一声招呼，“睡不着，就早点过来了。”
　　如果是他一个人，裴佑可能还好，不会特别紧张，但是现在不止是他，还有父母一起，是以裴佑会比较担心。
　　裴母闻言就从包里拿了一包糖出来，“吃点甜的，放轻松。”
　　就很温柔。
　　“谢谢妈。”裴佑拆了一颗糖放进嘴里。
　　裴母借着所剩不多的一点时间，看了眼裴家小少爷的布置，怎么说呢，有些门道，但不深。
　　所以在天时条件达成的时候，裴母就不着痕迹改了几个布局，并且在能量正式运转之后，她也一直处于高度集中的状态。
　　好在这会大家都各有各的紧张，因此她的小动作，除了装眼瞎的裴父，几乎没人留意到。
　　而这时候。秦家小少爷看着逐渐形成的光波，语气有些激动，“成了。”
　　居然成了。
　　这还是他第一次做成一件事。
　　秦家老爷子说不出哪里怪，就总觉得有点草率。
　　不过这会，他也没多说什么。
　　但是在裴佑一家子随着光波消失的时候，他还是拿出手机拍了一张照。
　　如果说以前裴佑对时间是有概念的，那么现在，经过这一档子事之后，他觉得时间大概就是一种观念，让人受限，让人发挥潜能的一记鞭子。
　　因为就在刚刚，在那种很玄妙的状态中，他完全丧失了时间的感觉。
　　并且真的只是一个闭眼一个睁眼的瞬间，他便重新看到了那盏熟悉的台灯。
　　他回来了。
　　裴佑认识到这一点，就马上从床上坐起来，准备去外面看看裴父、裴母有没有在。
　　也正这时候，与他差不多时间睁开眼的施靖川一把拉住了他，“裴佑？”
　　不太确定的嗓音里，似乎还夹杂着恍惚。
　　“好久不见，施靖川。”裴佑身形一顿，然后便返身抱住了他。
　　施靖川是真真切切感受到对方的温度，才反应过来自己不是在做梦。
　　“你怎么才回来？”他嗓音干涩，连带眼底都泛起了红。
　　今天忙到太晚回来，各位久等了……


第94章 原文番 8
　　裴佑还是第一次在施靖川身上感受到脆弱这个词，是以这会，他就暂时没有松开怀里的人，也有认真对待对方的情绪，“那本书打不开。”
　　就算是不带裴父裴母，按秦老爷子的说法，哪怕是半个他那么大的人，也一样没有办法回来。
　　“另外就是我回到了1月8号，当时还在沙漠上，所以我回去又花了半个多月。”裴佑边说边将下颌抵在了对方的肩膀，“然后我爸去找玄学世家谈、及准备过来的材料又花了十来天的样子。”
　　所以这么一折腾，就用了三十四五天。
　　“不过好在你弄了本书过来。”裴佑解释完自己那边的情况，又诚心认可了施靖川的付出，“要是没有它的辅助，我可能还要等些日子才能回来。”
　　这一点，也是在与秦老爷子聊天中得知的。
　　施靖川听了这么多，其实真正听进去的，只有一句话，那就是裴佑一直在为回来努力，也没有放弃他。
　　是以施靖川先前临近垂危的心，又似一下遇到什么甘霖，重新活了过来。
　　“我真的好想你，裴佑。”施靖川没有讲自己在这边做过什么，他就是用一种拥人入骨髓的力气，将裴佑抱得紧紧的。
　　这是一种失而复得，也是一种连言语都太过苍白的情意诉说……
　　裴佑也想他，但是当下最主要的还是要找一找裴父、裴母，所以与施靖川抱了一会之后，他便扶住对方的肩，跟对方打了一声招呼，“这次我爸妈也跟来了。”
　　“你爸妈？”施靖川虽然下意识往外看了一眼，但依然没有跟裴佑拉开距离。
　　裴佑嗯了一声，“我感觉他们出现的地点跟我不一样。”
　　不然外面不会这么安静。
　　所以他可能还要去找一下人。
　　“你描述一下形象，我来找。”施靖川的双手又环上了裴佑，“我很快就能找到。”
　　施靖川现在随便说一句话，哪怕只是在正常交流，他的言语表情乃至身体，也依然无处不再透露着自己对裴佑的依恋。
　　裴佑见他这般异常，便大概猜到对方这三十四五天，可能过得比他想象中的还要煎熬，“那就麻烦你了。”
　　他接受了对方的好意。
　　“不麻烦，”施靖川只要他回来，什么都不麻烦。
　　所以这个时候，尽管他很想跟裴佑多抱一会，也还是短暂离开裴佑，拿过旁边的平板，然后根据裴佑的描述，画真人像。
　　裴佑其实没想对方能画的很像，但是小几分钟，他发现施靖川还真有两下子，“有点优秀哦，施靖川。”
　　他毫不吝啬的在旁夸奖。
　　施靖川本来就在压抑自己，因此听到这么一句，他的情绪便直接到达了一个临界点，是以下一秒，他便偏头凑近深吻住了裴佑。
　　这是一个有着浓郁感情又夹着无限酸楚的吻，非常激烈。
　　“我快疯了，裴佑，你知道吗？我真的快要疯了……”施靖川抵着裴佑的额头，嗓音沙哑。
　　裴佑当然知道，“所以我很快回来了。”
　　其实不管是裴佑，还是施靖川，都清楚这一次重聚，不仅考验的是天时地利，也极为考验他们的感情。
　　如果有一方不那么尽心，他们可能真的就散了，是以这一次再见，从某些方面讲，也是他们对彼此的一种认定。
　　所以施靖川还是有些庆幸的，“以后再也不分开了。”
　　今时不同往日，以前偶尔出差，或者短暂分开几天，他其实觉得还好，毕竟大家都是成年人，也有自己的工作。
　　但是这一次分开，真的几乎是要了他的命。
　　所以他再也不想跟裴佑分离，他真的受不了。
　　“好，不分开。”裴佑就近亲了他一下，然后就哄着对方继续画画。
　　施靖川也知道事情的缓急，所以接下来，他就压着想要亲热的心思，专心画裴父裴母的画。
　　就这样过了差不多一个小时。
　　也正是接近尾声、在做最后修正的时候，裴佑先前落在房间里的手机，忽然就响起了一阵很鲜明的铃声。
　　“我去看看。”裴佑从施靖川身边起身去了房间。
　　施靖川自裴佑的温度一远离，便再难集中精神在面前画上，是以下一秒，他也起身跟了上去。
　　裴佑拿起床头柜上的手机看了眼号码，然后便接通了电话，“哪位？”
　　现如今的陌生号码都在他的重点关注范围。
　　而稍后一步走进来的施靖川，也从身后伸手环住了裴佑。
　　裴佑对于对方的拥抱早已经习惯，所以对方一贴上来，他就很自然的握住了对方的手。
　　也正这时候，一道熟悉好听的声音，从电话那头传了过来，“是我们。”
　　裴父、裴母。
　　裴佑听到他们的声音，当即松了一口气，“妈，你们在哪？我去接你。”
　　他边说边把施靖川的手，握着拿了下来。
　　“我们在距离你有点远的地方。”裴母先模糊不清的跟裴佑报一下平安，然后才继续说，“你不用来接我们了。”
　　“我们打算在这边创业。”她声线一如既往的温柔，“等两年吧，两年后要是能做你靠山了，我们就去找你。”
　　裴佑：“……”
　　就完全没想到。
　　“不是，妈，我不需要靠山呀。”他现在好好的，什么都有。
　　裴母手里的手机就被裴父拿了过去，“怎么不需要，万一哪天你们闹矛盾了，人家一句话，就能把你压得死死的。”
　　这就是阶级差距。
　　“……他不会的。”裴佑不是狡辩，他是真的知道施靖川不会。
　　裴父不愿意听他讲，“反正就这么决定了。”
　　“……”裴佑深呼吸一口气，“那我给你们送点钱去？”
　　说到底还是怕他们吃苦。
　　裴父不要，“我们有办法，你不用管太多。”
　　总而言之就是一句话，“顶峰相见吧，儿子。”
　　裴佑就感觉脑子嗡嗡的。
　　“别担心，你爸命好，不会受苦的。”裴母适时拿回手机安抚裴佑，“等差不多了，我们就去找你。”
　　裴佑怎么可能不担心，“你们没有身份证。”
　　当初他可是搞了好久才在这个世界拿到了一个身份。
　　“这个你放心，我们已经弄好了。”裴母不知道裴佑当时费了很大的劲，所以很贴心的告诉他。
　　裴佑看了眼时间，“弄好了？”
　　才过去一个多小时而已。
　　“对呀，很容易解决的，放心吧。”裴母接下来又安抚了裴佑几句，然后便跟裴佑要了一张施靖川的照片，就没再多说什么。
　　施靖川看着挂断电话的裴佑，“还需要找吗？”
　　他其实都听到了。
　　比如靠山、矛盾、压得死死的……
　　“暂时不用。”裴佑知道他们决定的事情，基本也改不了。
　　施靖川听到这话，就再一次从身后抱住裴佑，“叔叔姨姨好像挺看得起我的。”
　　“嗯？”裴佑不知道他讲的是哪一点。
　　施靖川这会心情好了不少，也有了一点心思开玩笑，“竟然觉得我能压你。”


第95章 原文番 9
　　裴佑虽然知道对方是在调侃，但施靖川的心意，在这句话中也体现的很明显。所以裴佑不会在对方的心意上得意，因为他始终认为尊重是相互的，肯定也是。
　　故而听完对方的话，裴佑就转身抱住了身后的人，“谢谢你，施靖川。”
　　这也是裴佑的另一个优点，他看得见对方的付出，也会当着对方的面，对对方回以微笑。
　　所以有的时候，施靖川也不知道自己是有多大的幸运，才能遇上这么一个透彻优质的男生。
　　是以该说谢谢的不是裴佑，而是他。
　　施靖川一边看着面前的男人，一边也将双手覆上了裴佑的后背，“叔叔阿姨接受我了？”
　　他对裴佑家的氛围，其实之前是没有具体概念，但是现在，通过裴父裴母来到这个世界的举动和方才那一通电话，他就知道，裴佑的成长环境跟他是完全不一样的。
　　所以就算是施靖川，他这会也有些忐忑。
　　裴佑给他一个那还用说的眼神，“毕竟是我看上的人。”
　　“……”施靖川跟他说正经的，“你怎么说的？”
　　裴佑就简单跟他讲，“跟我爸说你的才华，跟我妈说你的颜值。”
　　然后再加上裴父裴母相对开明，也比较尊重他，所以几乎没有多费口舌，就搞定了。
　　“你没说的太离谱吧。”施靖担心对方到时看到自己，会有落差。
　　裴佑当然没有，“放心，我都是实事求是的。”
　　他说完，然后也不知道是不是看出了施靖川的一些变化，就故意低下头问他，“你是不是没有以前霸气了？”
　　“……”施靖川就仿佛回到了时常被裴佑气得要死的时候，“我在你面前什么时候霸气过。”
　　虽然说的也算是事实吧，但这样的话，施靖川以前是不会说的。
　　“刚开始不是吗？”裴佑有意挑起他的情绪，“拽得像个二百五一样。”
　　“你别乱七八糟说。”施靖川终于有了一点往日的气势。
　　裴佑满意了，“这才是你，施靖川。”
　　绝对自信又天然强势，最起码不会像现在一样，有这么多顾虑和担心。
　　施靖川听到这话，便心情复杂的看了裴佑好一会没出声，直到窗外一阵风吹过，把窗帘吹的轻晃，他才似是回过神般的偏头亲吻住了裴佑。
　　相比起之前的那个一解相思亲吻不一样，这个吻就要温情的多。
　　“我想要你。”施靖川轻拂一下裴佑脸颊，然后就一把扯开了自己的衣服。
　　裴佑没有拒绝。
　　只不过当他真切看到对方的时候，裴佑就很明显的感觉到，“你瘦了。”
　　才一个月出头而已。
　　“很快养回来。”施靖川还是没有提自己那一个月的生活。
　　裴佑暂时也没有问。
　　直到他们亲着吻着又重新滚到了床上，充盈、激喘、连带卧室里的温度都在升高的时候，裴佑才开始慢慢打探，“你回到什么时候了？”
　　他一边调动着施靖川的情绪，一边轻喘着气在对方耳边问。
　　“你把我带回家的那天。”施靖川这次只想更极致的拥有裴佑，所以他的回馈也很热情。
　　裴佑脸颊脖颈很快泛上了一层很漂亮的颜色，“那我们的时间不一样。”
　　他在对方耳边亲吻了一下。
　　“是。”施靖川再次寻上了裴佑的唇。
　　裴佑跟他接完一个激烈到快要窒息的吻，“没受伤吧？”
　　他此时的呼吸很烫。
　　“没有。”施靖川望着裴佑的眉眼，“但是有一个任务者想攻略我。”
　　他原本是不想提这些的，但是一想到裴佑打不开那本书，他就决定还是把前期的一些事说一下。
　　“你怎么做的？”裴佑动作没停，也很温声的在问。
　　施靖川实话实说，“我让保镖把她带回去审了。”
　　他刻意在保镖这两个字上做了强调。
　　“像预知映像那样吗？”裴佑其实就是想稍微了解一下施靖川的情况，并没有胡思乱想。
　　施靖川嗓音低哑又带着重重的气息声，“对。”
　　“辛苦了。”裴佑听到这，就知道对方这一个月过的是什么日子了，“以后遇到事情先别忙着急。”
　　大悲大喜伤的都是自己。
　　“你当我能控制。”施靖川在裴佑的事情上，是很难保持理智的，尤其还是那种无力的情况，所以他真的冷静不了一点。
　　就比如现在他快要到那什么极限一样。
　　根本没有办法克制。
　　所以接下来的小半个小时，两人都很少说话，整个房间也只余下了两人急促喘气的声音。
　　“等等，裴佑……”施靖川紧环住裴佑不让他走，“就这样，别离开。”
　　他太久没有拥有裴佑了，所以这次到的有点快。
　　但不够。
　　他一个多月的苦熬，这点甜蜜，根本填不满他。
　　“裴佑，这几天别去上班了吧？”施靖川的气息还没喘匀，就又不太安分的在动。
　　于是裴佑的情绪就一直没有平缓下来，“……好像不太行。”
　　毕竟顶峰相见的约定还在那呢。
　　“那我跟你一起去。”施靖川现在一刻都不想和裴佑分开。
　　裴佑都可以，“你不忙就行。”
　　“不忙……”施靖川想也没想。
　　其实除去蜜月，他们平时大多都是各忙各的，也没有寸步不离过，但是这一次重聚，施靖川便破天荒的有将近半个月的时间，没有去处理公务。
　　当然了，这期间，他们做了很多爱，各种私密场合，各种环境。
　　不过这些爱并不只是为了发泄欲，其实很多时候，都是施靖川在裴佑身上寻求真实感。
　　裴佑当然也是看出来了，所以他才那么配合。
　　同样施靖川也清楚，是以他就故意拖着拖着，稍微延长了一点这样的荒唐，直到裴佑发现猫腻，不再跟他玩了。
　　“我明天去上班。”他吃完饭又在裴佑身边试探。
　　裴佑继续用遥控器调频道，“哦，好。”
　　施靖川去上班他还能睡好点。
　　“……”施靖川见他专注电视，不看自己，就故意侧身抱住了裴佑，“你是不是不爱我了？”
　　“别没事找事。”裴佑说完这句话觉得有些耳熟，好像什么时候在哪听过。
　　施靖川闻言浅笑了一下，“行。”
　　大概还有两三章……


第96章 原文番 10
　　来来回回的折腾了将近两个月的生活，终于恢复了平静。
　　裴佑为了在接下来的半年里，能把汽车冲上第一的位置，几乎大部分的时间都在工厂参与研发。
　　然后偶尔有空闲，他也在搞周边的配置。
　　包括商业街道，住宅等等。
　　施靖川还是好一阵才发现裴佑在搞房子的，“你那点钱够花吗？”
　　他记得裴佑的财务状况一直都是得多少出多少的状态。
　　“不够我就不急着搞了。”裴佑现如今的收益确实可以，七七八八的加在一起，每个月基本有十几亿的入账。
　　但是吧，这些钱根本放不暖，便又会马上被他用出去做别的，所以裴佑近些年的固有资产其实是蛮多的。
　　施靖川也清楚这一点，是以他就靠在对方的肩膀，“你成就感追求的应该差不多了吧？”
　　都几年了。
　　“还早着呢。”裴佑打算把汽车赛道走到极致，就去做游艇，反正暂时是不可能闲着的。
　　施靖川就觉得这日子真的是，“你怎么一点都不黏人呢？”
　　其实这些想法，他以前可能都意识不到，但是现在，他就会经常发出这样的疑惑。
　　“你黏人不就行了。”裴佑边说边滑动屏幕在看别墅去的规划图。
　　施靖川看他一点不关注自己，就喊对方的名字，“裴佑！”
　　“嗯，你看一下这里。”裴佑放大屏幕，指向一个位置，“以后住这怎么样？”
　　虽然青山华庭也不错，但总归来说还是太小了。
　　施靖川看一眼屏幕，“地方不错，但我还是喜欢青山华庭。”
　　主要是那里见证了他们的相知和很多第一次，他舍不得换。
　　“……不会觉得小吗？”裴佑那时没有太多钱，所以青山华庭对于他来说，就是最佳选择。
　　但是现在他有钱了，裴佑觉得可以住点好的。
　　施靖川不觉得小，相反他还觉得挺温馨的，“你要实在喜欢这里，可以把这留给叔叔阿姨。”
　　总之他就是不换。
　　“……”裴佑看他说的这么肯定，便暂时没有多说什么。
　　只不过在正式开建的时候，他还是按照计划，给自己和裴父裴母各留了一栋房子。
　　亲自设计，亲自规划……
　　哪怕是在准备世界级比赛时，裴佑也分了一点心思在房子上，确保每一道工序都有自己把关。
　　就这样大概过了几个月。
　　“听说KP这次出的新车非常棒。”一个二流国家的超市里有两个年轻人在边挑选东西边聊天。
　　“他们哪次出的车不棒。”另一个人少年接话，“最主要的是，这次KP创始人会亲自开。”
　　“你说的是裴先生？”起头的那一名少年明显有些激动。
　　另一个少年点头，“除了他还有谁。”
　　“啊，我要去看……”
　　而原本只是来超市买点菜的裴父，听到这一番话，就脚步一转，重新走了回去，“老婆，咱们要不要去趟M国？”
　　他言语间似乎有点自豪的味道。
　　“怎么了？”裴母看向打开车门的裴父。
　　裴父的命确实不错，他来到这个世界才半年，就已经做出了不小成绩，“世界级汽车拉力赛要开始了。”
　　“这次裴佑会亲自下场。”他其实还没正式看过裴佑在赛场上的表现，所以挺想去的。
　　裴母就说他怎么空手回来了呢，“先打个电话通知。”
　　免得到时他们突然出现，分裴佑的神。
　　“当然当然。”裴父二话没说就给裴佑打了个电话。
　　裴佑这会正在配合着施靖川做饭，所以听到电话声，他便随便洗了个手，去了客厅，“爸。”
　　“下个月我们去M国。”裴父一点废话都没有。
　　裴佑微有些意外，“去看我比赛吗？”
　　“当然。”裴父的语气跟以前一样，“你挺不错。”
　　他难得夸了裴佑一句。
　　“那你们要不要提前回来。”裴佑把准备房子等等事宜都告诉了他们，“我现在的条件，能养起你们了。”
　　尤其这一次赛事之后，裴佑觉得自己应该能彻底实现财富自由。
　　裴父听到这话，也不是打击他，“我现在比你有钱。”
　　“……不会吧？”裴佑可是努力了好些年，才有现在的成绩。
　　裴父在电话那头的声音还挺傲气，“谁让你搞实业。”
　　累死累活不说还回馈慢。
　　“所以选赛道很重要，你还有的学呢。”裴父把该讲的讲完，然后也没多说，“到时见了。”
　　裴佑：“……到时见。”
　　他挂断电话，好一会还是难以置信，毕竟才半年而已，怎么父亲就比他有钱了。
　　这……
　　怕不是也有什么光环吧。
　　施靖川看裴佑一副心情很是复杂的样子，就洗洗手走了过来，“怎么了？”
　　“我爸的资产超过我了。”裴佑看向他。
　　施靖川听到这话，就忍笑走近抱了抱他，“毕竟你的追求比较高级。”
　　如果只单单搞钱的话，裴佑的成就也不会低到哪去。
　　“也对。”裴佑觉得这话挺在理。
　　所以他很快就把这件事抛在一边。
　　只不过在吃饭的时候，裴佑还是联想起了一件事，“那个任务者最后怎么样了？”
　　时隔半年，他蓦的又提起了这个人。
　　“不知道。”施靖川说完，稍顿一下，然后可能觉得不够诚实，就又补充了一句，“我当时给她留了一口气。”
　　这一点，他没有隐瞒。
　　“哦。”裴佑其实就是忽然觉得他身边的人都挺不普通的，所以才一时兴趣问了一句。
　　施靖川是不知道他在想些什么，如果知道的话，也大概只会回一句，裴佑自己就不是个普通的。
　　毕竟他的年龄在那里，也没什么经验，什么都是自己一步步来的，所以在施靖川心里，裴佑二十岁出头，就有现在的成绩，便已经非常优秀了。
　　而且裴佑真的是很纯粹的在追求梦想，即使刚才听到裴父的成就时，表现出了那么一点不可思议，但裴佑的目标，始终都没有动摇过。
　　为了证实这一点，施靖川还刻意试探了一句，“你要不要搞金融，我带你。”
　　金融灵活且没有朝夕阳，可以一直做。
　　“不用。”裴佑没有一点犹豫，“我觉得你之前那句话说的挺对的。”
　　“哪句话？”施靖川方才说了好几句。
　　裴佑倒是没有怎么谦虚，“我的追求比较有深度。”
　　再就是他们家，一个施靖川，一个裴父都是捞钱的祖宗，他实在没必要去扎堆。
　　而且钱这东西，对于裴佑来说，真的只要不特别缺就行。
　　所以裴佑除了最初的稍许震惊以外，其实没有其他想法。
　　“……是。”施靖川早就习惯了裴佑的语气，是以他附和的也很顺。


第97章 原文番 11
　　这次的拉力赛，地形复杂，整个赛程将近有五万千米，所以在众多汽车拉力赛中，此次比赛也算得上是最严酷的赛事之一了。
　　然后再加上裴佑亲自上场及他跟施靖川的关系，很多大人物都选择了来现场支持。
　　所以这次的规模就有点空前绝后。
　　“怎么办？有点紧张。”顾知皓现在的开车技术，不说拔尖吧，但也是少数几个比较厉害的车手之一，是以这会他就是在裴佑旁边溜嘴皮子。
　　裴佑正在拨裴父的电话，所以讲话有些敷衍，“紧张就去跑两圈。”
　　“……”顾知皓虽然为了培养耐力，一直在坚持跑步，但从内心上，他还是一点都不喜欢跑步的，是以听到这么一句，顾知皓顿时就焉了，“我才不要去跑呢。”
　　他小声在旁嘀咕。
　　裴佑也没管，他等到裴父接电话，就往旁边走了几步，“爸，你们到了吗？”
　　“到了。”裴父没打算这么早去跟裴佑碰头，“你先忙你的，我们到时终点见。”
　　反正一时半会赛事也结束不了。
　　裴佑听到这话，就估计对方还有其他事要忙，“行吧。”
　　接下来他又跟对方简单聊了几句，然后便挂断电话，把手机收了起来。
　　比赛正式开始，裴佑除了到达规定地点，是不可以碰手机的，所以后续的五十多天，他只联系了施靖川和裴父裴母一次。
　　沙漠、冰雪、戈壁、草原……全程直升机跟拍。
　　非常大手笔，也将这场比赛的作用发挥到了极致，确保全球每个角落，只要有手机的人都能看到。
　　于是屏幕前就经常会出现这样的讨论，“1号开车挺厉害。”
　　这位明显是第一次看车赛。
　　“那当然，人家可是KP的老板。”原本全神贯注看着屏幕的一个年轻人，听到这话，便开口插了一句嘴。
　　本来只是随意看看的高管，“……这么年轻？”
　　她记得KP这个品牌的新能源汽车，好像还挺有名气的。
　　“对，他才二十几岁。”年轻人也为自己的偶像骄傲。
　　高管就觉得后生可畏。
　　而跟裴佑相熟一点的人，这会的讨论的基本都是技术，“他是怎么保持这么高水平的？”
　　宸砚安这次也和宸朗一起来了现场。
　　“应该是足够喜欢。”宸朗其实也算得上是一点点看着裴佑成长起来的，所以看到这一幕，他也替对方高兴。
　　因为经过这一次的比赛，KP在汽车界的位置，肯定是能稳居榜首了。
　　宸砚安闻言就看了宸朗一眼，“您还喜欢他吗？”
　　这是他第一次明着问。
　　“喜欢不喜欢又有什么重要。”宸朗这辈子注定身边不会有人，所以在诸多个夜深人静的时候，他早就想开了。
　　宸砚安听到这话，就在心里叹了口气，“也是辛苦你了。”
　　如果没有宸家这个责任，宸朗的日子应该会好过很多。
　　“不算辛苦。”宸朗本身就造了很多孽，实在没必要拖累别人。
　　尤其这个人还是他喜欢的。
　　所以宸朗只要偶尔知道对方的消息，知道他过得好就行。
　　宸砚安倒也没再煽情，他重新将目光落到了即将抵达终点的那辆车上，“他的成绩还挺稳定的。”
　　这么多少年了，只要裴佑上场，就几乎没有拿过第二。
　　“毕竟技术在那里。”宸朗觉得除KP以外的汽车厂商，应该都很想邀请裴佑开一开自己的车。
　　因为一个优秀的车手，真的可以决定一辆车的销量。
　　宸砚安闻言点了一下头，“确实厉害。”
　　他们这边正说着话，那边裴父裴母也从车上走了下来。
　　“老婆，你在看什么？”裴父瞅着裴母看过去的方向，脸色有点臭。
　　裴母其实就是往宸朗那边扫了一眼，“看到一个很有意思的。”
　　她说的有意思不是指人，而是说的命格。
　　“……哪有什么意思。”裴父醋意一上来，就用身体挡住了裴母的视线。
　　裴母：“……”
　　而原本就对目光敏感的宸朗，也在这时往裴母的方向看了一眼。
　　冷漠孤傲，又似带着一种浑然天成的凌厉。
　　正好被挡住视线的裴母，自然没有看到这一个眼神。
　　“他们是谁？”宸朗明明没见过，但方才那一眼，他总觉得对方有点眼熟。
　　宸砚安顺着他的视线看过去，“好像有点像裴佑……”
　　他这句话一出来，宸朗神色便微动了一下，“确实是像他。”
　　也正是他有所怀疑的时候，裴佑那边便已结束比赛，朝着那一对夫妇走了过去。
　　“爸、妈。”裴佑的声音不大，但宸朗和宸砚安都会看口型。
　　最先反应过来的是宸砚安，“他不是孤儿吗？”
　　怎么突然蹦出一对父母来了。
　　宸朗对此没说什么，他只是往施靖川所在的方向确定了一下，然后见对方也站起了身，便差不多可以确定那一双男女确实是裴佑的父母。
　　“去送两份礼物。”宸朗虽然不会让裴佑难做，但时不时给施靖川填一下堵，他还是蛮热衷的。
　　只不过让他意外的是，施靖川没有以前暴躁了，所以在面对宸朗的挑衅时，他只是不着痕迹的往裴佑身边站了一点。
　　“叔叔阿姨你们好。”施靖川这辈子的大部分忐忑和紧张，几乎给了裴佑和他的家人。
　　而裴父看到对方，就忽然觉得裴佑的眼光还是有点毒的。
　　无可挑剔的气度、言行举止利落干脆，然后再加上对方硬朗结实的身材，即使是裴父，也不得不承认裴佑选的这个人还不错。
　　同样裴母在看到施靖川的时候，也有差不多的感想。
　　主要是施靖川长的特别有男人味，寸头，健康肤色，西装革履，每一样拿出去，都差不多是硬汉的标配。
　　“比照片帅。”裴母温柔大方的跟对方握了一下手。
　　裴父本来还挺满意的，结果听到裴母这一句话，脸上就有点不乐意，“老婆，你要不要考虑一下我的想法。“
　　当着他的面夸别人，还有没有天理了。
　　裴母闻言就给了裴父一个别找事的眼神。
　　“……”裴佑也不知道怎么的，就觉得这一幕有点眼熟。
　　而裴父在接收到裴母这个眼神之后，便暂时闭嘴，跟施靖川握了一下手，“你喜欢裴佑什么？”
　　他问这个不是说裴佑不好，而是因为他看出施靖川跟裴佑是完全不同的两个人，从性格，观念到处事可能都不一样。


第98章 原文番（完）
　　施靖川预想过各种见到裴佑父母的话术，但没想到，对方一开口就是这种常见又特考验人的问题。
　　不过他准备充分，也在过去的几年里无数次自问，所以施靖川只稍沉默了两秒，便开了口，“刚开始是觉得他诚实。”
　　施靖川没有任何敷衍，也很认真的回答。
　　但是没想到，他话音刚落，裴父就好心给裴佑解释了一句，“诚实就是好骗的意思。”
　　“……”施靖川预判了所有，就没预判到裴父会来这一招。
　　虽然一开始他确实觉得裴佑好欺负，也的确隐瞒过项圈的信息，但施靖川都是出于在乎。
　　所以在这种挑拨离间下，他几乎下意识看向身边的男人，“裴佑……”
　　裴佑给了他一个放心的眼神，“我知道。”
　　其实除非自愿，一般人是骗不到他的。
　　而裴父看到施靖川的反应，心中满意稍微放大了一点，但他也没有就此止话，“还有呢？”
　　总不能只有一个诚实吧。
　　施靖川经过刚才的那一番，对裴父已经升起了警惕心，是以这一次，他说话更加慎重了，“他三观正，也有着一种别人所没有的生机感。”
　　这句话，是描述事实，也是他斟酌再三、觉得比较恰当的回答。
　　但裴父家还是相当刁钻的给裴佑翻译了一句，“他的意思是讲你好说话，年纪小。”
　　“……”施靖川就特么无语了。
　　裴佑见此轻咳一声，提醒他父亲适可而止。
　　裴父其实没想怎么样，他就是简单试探一下施靖川的耐心和对裴佑的情意。
　　怎么说呢。
　　还是有点意外的。
　　因为光看表面，施靖川的脾气绝对比他还差，但是经过刚才的两句对话，裴父还是很轻易地看出了他们之间的相互尊重和爱护。
　　这一点挺不容易。
　　毕竟就算是裴父，也是走了很多弯路，才学会这两点。
　　所以接下来，他确实转移了话题。
　　“你那边搞完了吗？”裴父看向裴佑。
　　裴佑大大方方的牵住了施靖川的手，“差不多了。”
　　剩下的事，有其他人安排。
　　“那先去吃饭吧。”裴父现在出行跟以前那个世界差不多，身后跟着一溜一溜的人。
　　裴佑抬起施靖川的手看了眼时间，“可以。”
　　不过这附近好像没有特别合口味的餐厅，“你们想到外面吃，还是去车队吃。”
　　裴佑作为两方最亲近的人，自觉把安排晚饭的事，揽到了自己身上。
　　“车队吧。”裴父还没试过在车队吃饭。
　　裴母眼看着他们商量完就要走，便问了裴佑一句，“人家送的礼物怎么办？”
　　正常来讲，对于因果十分讲究的裴母，是不会收这份礼物的，但是那个宸朗有点特殊。
　　所以裴母才生出了一点恻隐之心，接了这两份礼物。
　　“没事，以后他家办事，我再去还礼。”裴佑现在把人情往来那一套已经摸透了。
　　但是施靖川听到这话，就不愿意，“你还记得我跟你说过的事吗。”
　　这是在提醒裴佑，别忘了宸朗的心思。
　　“行，我让别人去。”裴佑从善如流。
　　其实他觉得挺离谱的，因为零零总总加起来，他跟宸朗就几次交际，然后结婚之后，他跟宸朗更是再也没见过，所以就算是对方当时对自己有过什么好感，现在这么多年过去，想来也是什么都没有了。
　　但这些话施靖川肯定不愿意听的，是以裴佑也没讲。
　　毕竟只是保持距离而已，裴佑顺顺道就做了，所以没必要为此惹得施靖川不开心。
　　“算了，还是现在还吧。”裴母听完裴佑跟施靖川的对话，就觉得自己的行为好像欠妥，所以她先把之前准备给施靖川的见面礼给了，然后才临时装了个什么东西进盒子，“你让人送过去。”
　　有的时候知道得太多也不好，就比如现在的裴母，她便会比其他人考虑的多一点。
　　“哦，好。”裴佑也没问裴母盒子里装的是什么，便将其交给了助手，“送去给宸朗。”
　　他安排道，
　　“是，裴总。”助手双手接过东西，然后就朝宸朗那边走了过去。
　　这一次，施靖川倒是没阻拦。
　　不过那边的宸朗在接到这个盒子的时候，还是有些意外的，他本来只是随心的一个操作，没想到还能得到回馈。
　　“是什么？”宸砚安低头看了过来。
　　宸朗不知道，他不认识，“好像是一颗随行。”
　　没打孔，没装饰，也不知道是什么材质。
　　“需要去检测一下吗？”宸砚安跟宸朗都是那种眼界很宽的人，如果连他们都认不出，那么这东西，应该是有些古怪的。
　　宸朗摇头，“不用。”
　　他直觉这东西，可能是他这辈子收到的最好的礼物，所以离开之后，他就让人特制了一条项链，将其完好无损的固定在了上面。
　　而那边刚刚陪裴父裴母吃完饭的施靖川，这会靠在裴佑身上，“阿姨对宸朗是不是有点不一般？”
　　先前吃饭的时候，他就想问了，但因为裴父裴母在，施靖川就一直强忍着没吭声。
　　“我妈偶尔会对一个人比较关注，但绝对不是因为我们。”裴佑以前也见过几次类似的情形。
　　施靖川闻言看着裴佑的侧脸，“真的？”
　　“真的，你没看我爸醋的不行嘛。”裴佑说。
　　施靖川先前还没太觉得，现在被裴佑这么一提醒，他就发现，刚才裴父的脸色确实有些不对，“他们回去不会吵架吧。”
　　毕竟裴父离开的时候，脸都是黑的。
　　“不会。”裴佑这一点倒是很确定。
　　施靖川看裴佑回答的这么顺畅，就知道之前他说的没有水分，这种事情，可能真的不是第一次发生了。
　　“难道是因为宸朗的长相。”事情没发生在自己身上，施靖川也有了一点旁的心思。
　　裴佑对此不是很清楚，但有一点可以肯定，“能被我妈看见的，一般都有点颜值的原因。”
　　这是根据对方以往的行事判断的。
　　“那你呢？”施靖川听到这话，就将一只手探到了裴佑的衬衫里。
　　裴佑看了眼前方升起来的挡板，“我还好，颜值不是最主要。”
　　“真的？”施靖川凑近亲吻了一下裴佑的唇，“如果我长得丑，你会喜欢吗？”
　　裴佑看着面前的人，“看你丑到什么程度吧。”
　　如果太丑，他也不想为难自己。
　　“……就比大众水平低一点，你会喜欢吗？”施靖川的指腹轻抚过裴佑身上的肌肉线条，然后就顺着一条紧实纹理往下。
　　裴佑的一只手揽上了施靖川的腰，“可能比较难。”
　　虽然他选择伴侣，首要看得不是颜值，但要是长得太难看，他可能还没开始，就已经嫌弃上了。
　　“所以你也是看颜值的……”施靖川本来只是想摸一下，但是摸着摸着，他就有些控制不住加码。
　　裴佑此时身上的温度也在慢慢的升高，“看，但颜值只是附加题。”
　　最主要的还是人品，如果人品不行，就算颜值逆天，他也不会喜欢。
　　“嗯，这一点我们很像。”施靖川极具男性特色的声音在裴佑耳边，“那你觉得宸朗长得好吗？”
　　他解开了两个人的束缚，然后就在对方的目光下，横坐了上去。
　　但是因为这会在车内，不是很方便，所以施靖川没有太过分，也只是将两个人握在了一起。
　　裴佑感受到这一股力道，呼吸微沉，“还行。”
　　就很诚实。
　　“如果没有我，你会跟他在一起吗？”施靖川不是故意在这个时候下套，他是真的疑惑。
　　裴佑一直知道施靖川的醋劲，所以他没有顾左右而言其他，直接回答了施靖川的问题，“不会。”
　　“为什么？”施靖川嗓音低哑，气息声也微有些重。
　　裴佑挨着对方的额头，认真想了一下，“因为我不喜欢他。”
　　是以这个假设在他这里是不成立的。
　　“你刚开始也不喜欢我。”施靖川就近勾着裴佑接了一个吻。
　　裴佑对此也没否认，“毕竟我把你当朋友了。”
　　谁会对自己的朋友有想法。
　　“所以如果没有我，你还是有可能会喜欢上他的。”施靖川的逻辑线有些神奇。
　　裴佑就不知道怎么又绕回来了，“不会。”
　　“我只会喜欢你。”他放下座椅，然后就把不断问话的人，压到了座椅上。
　　施靖川也顺势环上了裴佑的腰，“进来吗？”
　　他终于转移了话题。
　　“不进。”裴佑不喜欢在车上做，所以这会他也只是抱着施靖川，“以后别提宸朗了。”
　　本来一次两次裴佑都不打算说，但是多了就不太好。
　　“你应该知道柯尔效应的吧。”虽然裴佑认为自己不会受影响，但提的多了，想的多了，对方在他们中间存在的痕迹就加深，这是裴佑不希望的。
　　施靖川之前都没有想过这一点，现如今被裴佑这么一提醒，他才意识到自己一直在犯一个错误，“好，以后不提了。”
　　经过这一次的交谈，宸朗便彻底淡出了他们的世界。
　　就这样大概又过了半年。
　　裴佑的两个工厂都已经跑到了极致，所以近两个月，他便开始做游艇。
　　也正是这时候，他之前下了大本钱的别墅区，终于完全收工了。
　　“施靖川……”裴佑吃完晚饭就在沙发抱住了施靖川。
　　施靖川一听这语气，就知道他有事，“怎么了。”
　　“我想带你去看看新房子。”裴佑是真想换个大房子住。
　　施靖川其实老早就知道裴佑没有放弃搞新房子，“真想换？”
　　他觉得这挺好的。
　　“嗯，真想。”裴佑挨着亲吻了一下他的耳垂，“那里也是我亲自弄的，非常好。”
　　当然最主要的，还是那里的私密性更佳。
　　“行吧，去看看。”施靖川这时还没有完全同意。
　　但是等他亲眼看到那么一处宅子之后，他便有点改变主意了，“确实不错。”
　　尤其是里里外外的布局，他很喜欢。
　　裴佑听到这话，就知道稳了，“那搬家？”
　　“嗯，搬吧。”施靖川也想通了，只要跟裴佑在一起，其实住哪都无所谓。
　　于是三个月后，F市就迎来了一次，真正意义上的大佬云集。
　　这次裴父裴母过来的派头，比上回要得多，已经隐隐与施靖川持平了。
　　“DT好像是爸的。”施靖川虽然改口有段时间了，但这么叫，他还是有点不习惯。
　　裴佑也猜到了，“他不说我们就当不知道。”
　　“好。”施靖川继续陪裴佑一起接人待客。
　　因为这次在市内，所以派出所的叔叔阿姨都有来吃搬家饭。
　　裴父先前了解过裴佑在这边的生活，是以在看到他们的时候，就主动过去表示了感谢。
　　“没事没事，近些年裴佑也帮了我们很多。”李姐等人还是第一次见裴父裴母，所以都有些惊讶。
　　裴父当然看出来了，“我之前在其他国家，没找到裴佑。”
　　他简单扯了个理由解释。
　　“原来如此。”李姐等人其实都悄悄对比了一下他们的长相，然后才算是真正相信了裴父的话。
　　裴父看到这一幕，还蛮欣慰的，所以接下来的小十分钟，他都一直坐在这里聊天。
　　然后很自然的，裴父就听到一些细节。
　　比如裴佑宁愿去福利院，也不愿意被收养等等。
　　“他很努力，也很优秀。”老刘说着说着，就又夸赞了一句。
　　裴父点头，“是，他一直不错。”
　　这句附和的话，没有任何的自豪，相反裴父还陷入了新一轮的心疼。
　　是以送完客人之后，他们夫妇就没再离开，也直接住到了旁边那套房子。
　　就这样又是一个半年过去。
　　“儿子，放烟花吗。”裴母趁着过年，买了一堆烟花回来。
　　裴佑听到这话，就拿了一个果子起身，“放哪了？”
　　“在外面的院子。”裴母说。
　　裴佑便走出去看了一眼，“这么多。”
　　“对，一起放好看。”裴母连引线都准备好了。
　　于是裴佑就拉着施靖川一起去了外面的院子。
　　靛蓝天幕，团团彩色光芒‘啪啪’盛开，震耳、热烈、又足够耀眼。
　　“很美。”施靖川跟裴佑并肩站在一起。
　　裴佑注视着上方，“是的，很好看。”
　　“以后我们每年都放吧。”施靖川偏头看向了裴佑。
　　裴佑注意到他的视线，便也低下了头，“好。”
　　烟花或许短暂，或许只有一瞬间的精彩，但它在这一x绽放的美好是永恒的，一如他们在彼此心中的颜色。
　　“裴佑。”施靖川握住了裴佑的手。
　　裴佑嗯了一声，“怎么了？”
　　“我好爱你。”施靖川望着裴佑。
　　裴佑与他对视了几秒，而后便低头亲吻住了他的唇，“怎么突然肉麻上了。”
　　“……”施靖川跟他接吻一个吻，然后也没松开男人，“再给你一次机会。”
　　这是让裴佑重新回答上一回话。
　　裴佑闻言笑了一下，“我也爱你。”
　　“这才对嘛。”
　　各位，裴佑到这就跟大家说再见了。
　　下一本大概半个月内开，应该就是玄学和快穿里面选一本，大家喜欢哪个，帮忙收藏一下，笔芯～